SoundOn [本節目使用 AI 聽打字幕]
最近我在看YouTube的時候
他就會推薦我幾個他覺得我最
可能會去看的影片
然後我那一天關掉以後
就看到有個唐鳳影片
是唐鳳用一個遠距遙控機器人
參與聯合國會議的一個新聞報導
很久兩年前就我去底下的留言來
看
都是6天前5天前3天前 裡面每
一個人都寫說「哎呀 Youtube的演算法真厲害」
「大家都被演算法帶來了吧？」
Youtube知不知道這件事情
Youtube其實可能不知道
還好我看到底下有很多的觀眾
發現自己被操作了
科技創新
娛樂
各種新奇有趣都在寶博朋友說
嘿你聽寶博朋友說了嗎
哈囉歡迎來到寶博
朋友說我是寶博士
你覺得這個世界公平嗎
換個方式說好了
我們到餐廳吃飯都希望獲得最好
的服務
而當服務這個事情可以被量化
以後
就像Google上的評分星星5
顆星加上越多的評價
可信度好像就越高
店家就越有機會吸引到更多的
顧客
但是這種量化價值來獲得實際
報酬的模式
真的會創造一個可以永續循環的
良性模式嗎
這當中會不會Google獲得
最多的利益
或者跟Google比較熟的
店家獲得比較多的利益
或者跟店家比較熟的消費者獲得
比較多的利益呢
有沒有可能為世界創造一個更
平衡
更公平的機制
我們今天邀請到的是我的偶像我的
偶像
讚賞公民基金會讚賞幣
LikeCoin的創辦人高重健
Kinko 跟大家打個招呼
好大家好
高重建
來自香港
你有多少偶像
有多少個
我現在就你跟Tom了好不好
就
對我們這個偶像沒有很多
光瞧我的偶像也是你們兩個從
香港從香港來的
就這兩個沒有了
當然還有很多不要得罪別人
我不知道觀眾朋友會不會覺得
我們今天的聲音特別有磁性
如果會的話
因為我們今天是在一個比較特別
的時間點來進行錄制
是在一個我們希望這個世界可以
更健康
更好的這樣的一個年代
如果想知道到底什麼狀況的話
我們現在各自都帶著口罩了
總而言之
Kin不要先介紹一下你的來頭
我待會會介紹
大家想說你有沒有你自己的版本
介紹一下
因為平常我最吊太久
所謂官方的一個說法
因為經常需要註冊很多帳號
可能需要寫一些很短的介紹
我是地球人
然後我會很在意有一個原則是
希望人文為本
科技為用
這個是我的很簡短的自我介紹
我們通常都會挖掘一下來賓的
底細
說1997年畢業於香港中文
大學計算機工程學系
然後之後又拿了一個
master是資訊科技管理
所以你說人文為本
科技為用
對
可是你的背景都還是工程比較多
你這一個人文為本是從哪裡來
其實你這樣介紹我而已
我自己都不太好意思去說我是對
工程的
因為我的技術比較爛
然後也好久沒寫代碼
而且在大學的時候其實幾乎想要
轉到社會科學
所以背景其實蠻雜的
工程就是計算機
然後政治還有社會學
其實也想要跟觀眾朋友說
Kin是我的朋友裡面 最老的
是 不是
是最低調Kin他跟我說他平常都
走路居多
然後也不會帶行動電源
這樣好像有點跟low key沒什麼關係
總之它就是一個非常low key
但是他有一個非常轟轟烈烈的
過去
我們現在就要來跟大家講
1999年到2017年
你做了一件驚天動地的大事
你要不要自己說一下
你看他就這樣
每次叫他講
他就沒有沒有沒有 寶博你 我就是跟朋友開
了一個公司做手機遊戲
做了應該17 18年左右
就開始做Likecoin
然後中間挺長時間待在大陸
沒有特別什麼你剛才怎麼形容的
驚天動地的豐功偉業 沒有沒有
對
那只好我來講了
他當時創辦的遊戲公司是手遊
叫做拉闊遊戲
大家可以去查一下
應該是拉警報的拉
然後闊是一個門
然後一個活
對不對
拉闊裝闊的闊
拉闊遊戲英文叫LAKOO -是
這間公司不得了歐
由騰訊跟紅杉資本投資
你知道在創新創業領域裡面聽到
騰訊
當然因為有一些自我的主觀立場
不一定會跪下來
但是聽到紅杉資本通常就會跪下
來叫SEQUOYA算是矽谷最知名的幾
個創業投資公司之一
你們當時拿的是哪一輪
拿到他們的投資
先是騰訊投
然後才是紅杉
因為大家可以看1999年做
手機遊戲
別忘了1999年iPhone
還沒有誕生
所以你那時候是做了什麼手機
遊戲
在諾基亞的那些功能手機
現在看回去才會把那些稱為功能
手機
反正當年帶最火的功能手機
在台灣
我們功能手機叫智障手機
就不是智慧型的
也就是智障型手機
我們叫stupid phone
其實可以運行一些
java的軟件
99年的時候還沒 那你1999年
要怎麼寫遊戲
99年的時候
剛開始手機跟通訊產業在制定
一個新的標準
叫whap或者有另一個說法叫mmm
另外一個說法
叫mmm把www反過來叫
欸我沒經歷過這個年代欸歐買尬 好吧
曾經叫有一段比較短的
時間
就是手機上網跟電腦撥號上網的概念
差不多
你手機如果要上網
你就基本上你會不能通話
而且你不是用packet算的
你是用通訊的長度來算的
如果你通訊了有一分鐘
你就收了一分鐘的錢
這樣不是算封包不是算容量
大小GPRS還沒推出來
當時還沒還沒有封包
那時候只有whap 就是你剛剛講的我好像
其實沒有體驗過那種 很具體來說
應該說我們公司成立的時候whap那個標準
在吵你
然後還沒有第1台手機
99年如果我沒記錯的話
99年12月就有第1台手機是
諾基亞的7110
你可以fact track一下
我告訴你我從智障到智慧
就是從諾基亞的6600
你知道這一台嗎 當然知道
長得胖胖的Symbian作業系統
我知道對
你那樣是真的
幾乎是0波手機遊戲
對
可是我沒有說很轟轟烈烈
因為簡單來說做得太早而已
我幫你快轉一下
就是說在2017年你就跳入區
塊鏈的世界
算是這樣子
我感覺不是這樣子的
不過反正客觀效果就是這樣子
好
這樣講好了
我先來給大家一個背景
在2017年有一大堆公司跳
出來發幣那時候比特幣上
19000美金差不多
2017或2018年8年
對
但2017就非常的旺了
然後很多公司出來發幣賺很多錢
從狗狗
幣到pp幣
然後到亂七八糟的幣
然後有很多的平台也真的做了
很多
現在還在營運的好的產品出來
那個時候有很多的團隊都在亞洲
地區也想要做一個比特幣也好
以太幣也好
做一個這種所謂的使用者
社群或者使用者價值的這種所謂
的幣我印象當中我看到最早真的
很認真在做
而且發行了他的幣而且有在做
社群
有在做產品就是likecoin
likecoin的like就是
Facebook
按讚的like
coin就是幣
是不是又有點早
你自己的評估是怎麼樣
應該是沒有太早
不過我自己的
過去我自己檢討
一般來說我都會做的太早
可是如果你純粹說融資那個時間
點就沒有太早了
正好可能是正好相反
是有點太晚
其實真的很神秘
我說我們團隊每年會檢討嗎
應該說每隔一段時間都檢討一年
就會有一個大檢討
我們看回去
其實是覺得這種說法有點諷刺
我們覺得頭跟身我們做的太認真
了
頭跟手就是賣幣的那一段
你們某種程度也算是有run過
ICO那一段
雖然現在ICO聽起來有點像髒話
但是你們確實有在網絡上賣過幣
對我們檢討就是做的太認真
然後拖得很長
白皮書都寫了有半年
然後從幣價很高的時候一直做到
比較低的
跌了可能百分七十的樣子
所以你的意思說如果你們當年
沒有那麼認真寫白皮書
早一點上線募資
說不定可能金額還會比較多
應該是肯定不是說不定
那時候IOC募了多少錢
多少以太幣
七千好像七千兩百多反正
七千多
我看到明真的眼睛張大了
七千很少
那個時候 幾乎沒有ICO是
做7000的
那個時候7000以太幣
一個以太幣是500塊美金吧
應該說我們做
因為我們拖得很長
當白皮書又寫了有半年那樣
應該是從300~1200都有
所以你就平均500嘛
大家自己算一下
15000台幣乘以7000
有點難算
對不對
我也有點
但我猜大概1億台幣喇如果照平均
起來
總而言之必須說likecoin是你覺得
晚了
可是在亞洲地區其實算中間不能
算早
從我純粹是說作為融資來說是晚
而已
可是做件事情沒有很晚
說說likecoin是什麼
這問題其實挺難回的
不過我在說他是什麼之前或者我
先說它不是什麼
因為你剛才我有聽說你提到我們
有個什麼平台
這個我很在意
因為每當有人說likecoin是個平台
我都很在意
我就會 搞清楚
這是我們不是平台
我們是一個底層
我們是個生態
可以把我們理解為一個獨立媒體
的
歐盟就是每個國家它會有自己的
主權嘛
當每一個國家有主權
可是同時他們又能夠有共用一
套貨幣
還有一些基本的政策
比如說GDP或者說某一些
其它很重要的政策
它都會統一起來
讓不同的國家去立法
在國內立法likecoin
關於大概就是這樣的一套機制
具體來說從技術來說的體現
我們是一條鏈阿likecoin chain
然後有一個token是likecoin
還有一些各種插件
API跟SDK讓不同的平台
所以平台是我們的合作方
不是我們比如說你經營一個網站
你是一個平台
你就可以比如說3號可以加一個
小插間
就會進入到這個生態裡面
Kin你剛剛講的是3.0版本的
說明
我幫你倒回去講來
1.0版本
我的感覺
我覺得我如果跟別人介紹 我的
學生介紹likecoin
我都會用一個比較入門的方式
說明
我就會說你有沒有用過
Facebook
你看人家po文妳很喜歡
你按一個讚別人會得到什麼
nothing
其實不會得到任何實質的東西
他得到是一個隱性的被
Facebook被推特平台隱藏
起來的社交收益我們講social capital
social money
likecoin就是要用區塊鏈
把social capital跟social money
把它顯現出來
也就是任何平台
不管是推特Facebook
sound on或者youtube或者medium
wordpress bloger
只要納入了likecoin
你的小插件你就可以按讚
但是這個讚每一次的讚那一個
作者都會收到一個真正的讚幣
叫做讚賞幣LikeCoin
然後幣就可以拿到區塊鏈的
交易所
換成真正的錢
大家有沒有覺得很激動
像寶博士有時候寫文章
很多人按讚的話
我其實也只是晚上吃飯開心一點
而已
我並沒有辦法吃的比較好
但是有了likecoin我跟你講
kin你跟我講過你的願景
只是你1.0的願景
你現在願景又變得複雜一點
創作可以當飯吃
對
他可以轉到讚賞幣
可以到支持讚賞幣的麵包店去
買麵包
這個時候創作藝術
愛情跟麵包都可以得到
kin你覺得我這個1.0的版本
我覺得你提醒很好
也就是很多人會提醒我的
很多時候可能說的太深入了
然後你比較擅長講故事
就是說1718年的時候讚賞幣
出現
然後主要是讓大家可以放在mediu,
或者wordpress或者blogger
創作者的平台
我補充一下
我們是先做IOS
然後再做IOS的
IOS本身是一個視覺小說的
平台
這的確是平台
做的過程裡面我們想要做到一個
效果
就是因為OIS這個平台可以讓
創作者用很多素材去做自己的
故事
然後如果這個作者的故事能賣
出去
我們希望那個錢能分潤
能分給很多不同的提供素材的人
誰給我提供了一個一段背景音樂
誰給我提供了一個背景
誰給我提供了一個人物一個物品
等等
我們就很認真的把它分得很細
哪怕是一塊錢
我可能給到30個人
後來當然是沒法實現
然後後來就想要透過區塊鏈來
實現
因為這件工程太大了
然後反而是重點就去了
likecoin就沒有時間再搞
我暫時其實講到IOS就
會講到素材的軌跡
創作者你創作了一張圖
它如果在二度被應用二創三創四創
有可能通過區塊
鏈可以再分潤再分潤
或再拿到你原始創作被二創三創
四創八創的時候
你都還可能有一些微薄的收入
但這部分要講起來就有點難了
我們先講likecoin
likecoin在前陣子算是暴走了
在2019年likecoin做了非常多
的事情
我這樣講你應該不會低調承認
對不對
因為likecoin已漲了150
但你很生氣
我現在講錢的事情
我沒有注意這個數據
但是在漲的背後
其實他們真正做出了價值
它不是虛漲
likecoin在2019年做了一件
驚天動地的事
他除了使用者會員跟文章總數
正式突破16萬
應該是有過被讚的文章
總數十六萬
就是有裝可以收讚賞閉按鈕的
文章
有被按讚過的文章
有的很多有裝
但是沒有被按讚
我知道你有跟我講過
有裝的可能有45萬篇
對
然後裝了以後還有收到幣
有沒有買麵包不知道了
但是有時候要幣的16萬
很多 創作者創作者5000
5000福澤到的創造
也是有得到過安讚賞壁的作者
然後聽說因為寶博士的分享
讓台灣的用我亂講我自己的名字
有點幫助
說台灣用戶其實佔裡面不少的
成分
台灣是最多的
比香港要多一點點
真的很棒
而且2019年他們做了我印象
中兩件驚天動地的事
第1個是本來讚賞必是依靠在以
太坊的區
塊鏈是以太坊生態體系之下的
一個幣寶博士幣也是的
但雖然嫌在沒有人知道什麼是寶博士幣
-我知道 -你有嗎?
沒有
我現在已經上uniwap了
可以去買兩顆
這不是重點
likecoin本來是以太坊生態系
底下的ERC20的幣但是在
2019年他們自己成立了一個
自己的鏈
也就是有自己的礦工
也不是曠工
就是自己的帳本維繫者跟自己的
生態體系
他不需要依賴以太坊的健康程度
或者死亡與否
他可以永續的靠帳本共同管理員
跟生態體系的支持者
可以讓讚賞幣跟讚賞基金會以及
讚賞共和國可以更永續地進行
你可不可以說明一下
從likecoin到likechain這個
過程
首先我必須想說
我其實很喜歡以太坊到現在為止
都是很喜歡以太坊
可是有一些我們需要的應用場景
它沒辦法滿足
我們等於推出likechain
可以理解為我們是從以太坊獨立
出來
立國大概就是這樣的一個概念
具體來說為什麼我們不能滿足
比如說以太坊特別適合的一些
場景
比如說Defi
你一筆錢可能會比較多
你不會很頻繁
你不會每天在在做定期
你可能一天做一次這樣子
所以你不會介意
你需要有一個小小的手續費
你不會介意有個門檻
你需要有點以太幣去付礦工的
Gas fee
可是我們的場景是正好相反的
我們是非常多非常頻繁的交易
可是每一條交易又非常小
因為每一個按讚都是一個交易
對一個用戶來說
他可能一天到晚在看文章
偶爾在按讚
可能會有幾十個交易
幾千用戶幾萬
應該說現在是45000多用戶
就會有很多交易
很可能如果還留在以太坊的話
很可能給gas fee費用比給到創作者
的費用還高
你剛剛講其實5000是創作者
其實真正去按讚的按鈕
給出讚賞的人其實是超級多的
大概10倍
所以每天的所謂的按讚的流量
其實是很高的
以太坊可能不一定適合
非常不適合
對
所以你們就決定出走
這個是第一個很主要的原因
另外有一個可能沒那麼好懂的
就是我們想要經營一個自己的
自主
就是有了自己的主權
因為我剛才的比喻也是我們就
等於從以太坊獨立出來立國嗎
我們想要做所謂的onchain goveronment
面向管制
就希望拿著來礦的人也能參與
在決定這個likecoin要怎麼走下去
而不是由我們一個小團隊或者說
一般開發的人來決定這樣子
所以我們就必須得獨立出去
有了自己的生態才能實現這個
事情
這個很酷
為什麼
因為通常要建一個自己的鏈不是
很容易
以前像lite萊特幣是參考了
比特幣的鏈
然後fork出去就是分叉
出去
應該說以太坊也延伸出去
誕生了很多類似以太坊的
比如說tron已經消失的dexa
或者是其他
對
likechain並不是從零開始自己做起
他們用了一個很酷的算是系統
或者是一套SDK叫做cosmos
講一下cosmos
這也是我第1次從你這裡聽到
它有點像萬鏈之鏈或像
鏈之母
不過其實我們在cosmos之前
的確是指在開發
開發的
有半年
ts也推出來了
cosmos正式在去年的三
月份上線
我們覺得蠻成熟的
把它轉移過來
就基於cosmos去做
cosmos首先他是一個SDK
它可以幫助開發者拿它來用
比較方便的去建立自己的
我們可以把Bitcoin、以太坊跟cosmos
堪稱為三代的區塊鏈
第1代就是2009年
Bitcoin那個時候就沒有區分鏈跟幣
因為Bitcoin就是鏈那個鏈做的事情
唯一就是Bitcoin唯一就是用來做
一個金錢的交易
這個是Bitcoin的第1代的區塊練
第2代就5年後就14年就有了
以太坊的白皮書
對我來說我的理解就是最明顯的
是他Vitalik看到的是鏈除了處理
那個錢的交易以外
還能做其他的交易
然後對於一個技術人來說
能交易就代表能寄parameter的
數值等等
這代表可以做程序了
以太坊就能讓其他的人基於以太
坊去發他們的幣這個幣可以稱為
APK甚至被application specific就是針對
某一個應用場景的Token
然後又過了5年
剛剛也是過了5年
口頭對他把更往前推一波
剛才以太坊讓我們可以做到的是
APP and specific token
第一代的likecoin也是基於這個來做
現在cosmos讓我們做的是
APP and specific chain
所以連基礎建設都是你自己去搭
他讓我們開發的門檻降低了很多
當然剩下來的門檻還是蠻高的
就是有人得願意幫你做記帳等等
需要建立一個生態才行
所以我們等於是透過以太坊建的
一個APP and specific token
老版本的來寬
建了一個社群
這個社群今天為止大概有700
多個網站
5萬多likers
我們把我們的用戶稱為likers
其中大概四千多五千多的
樣子是有創作的
整個生態的人就去支撐新的政府
共和國剛才我們提到的
我們稱為likerland
讚賞公民共和國
我要來講一下翻譯嗎
對
我知道我來講一下
牛也會的版本
就是說比特幣在2009年讓人
可以做出一個像錢一樣的東西
而且可以被信賴
而以太坊讓人人都可以做一個像
比特幣一樣的東西
而3.0的就是所謂的cosmos
他更酷啦
就說你可以不只是創你自己的幣
你還可以創你自己的鏈來支撐你
自己的幣
講完了這樣會比較簡單
掌聲鼓勵一下
其實都不錯
那個時候其實Tim跟我講的時候
我就有一個地方特別有趣
cosmos生態體系有一個自己
的主體貨幣叫做atom
雖然好像沒什麼人在用
我搞不清楚
你大家再說明一下
然後你利用SDK自己創出自己
的鏈
以後
你自己鏈
還可以有自己的幣
所以大家就想Cosmos是一個
有點像Mothership
一個母艦
然後母艦有自己的流通貨幣叫做
atom
然後你利用母艦的資源創造了
一個自己的鏈
叫做likechain
再likechain的共和國底下你的流通
貨幣叫做likecoin
請指正
沒有指正我換一個說法
你沒有說錯
可是我換我的說法講好了
首先cosmos可以細分一點
從技術上它就是一個SDK就
有點像Linux
你拿它來開發你的東西
你自己的品牌
你自己的一個Deployment
你不用到他的服務
就是用那套代碼
然後另外有一個叫Cosmos hub
它就是一條鏈上面的幣就是你
剛才說的atom
所以換句話來說
我們其實可以完全不用atom
技術上可以完全不用atom
不過不代表它沒有用
它有它的用途
可是他不會強迫你
如果基於我的SDK來開發
你必須得用我的token
他沒有這個要求
它到底用來幹嘛最簡單的理解
我們可以
因為他想要做的是一個所謂的
internet of
blockchains
現在我們的世界是很多網站連在
一起
他想象的未來是很多
blockchain互相又能溝通
那一個chain跟另外一個chain去溝通
就是likechain從發到
另外一條chain
中間的gasfee就是可以用atom來付
現在likechain有跟其他的chain是
可以溝通的嗎
還沒
我問一個麻瓜問題
如果cosmos的SDK升級了
你們的工程師也要跟著做一些
相應的
還是你們已經完全脫離了
我們看情況
我們可以其實是得看他們升級是
有什麼功能
我們是否想要把這個功能納入到
基本上你可以完全不受制於他
對我們剛剛講的其實是2019
年驚天動地的
只有第1件事情而已
我們現在很快要進入到第2件
事情
第2件事情是2019年來likecoin
正式跟中港澳台大中華地區最多
人使用的線上文章平台之一
叫matters.new
正式合作
你是不是可以來給我們介紹一下
我是很激動
因為我那時候覺得是強強聯手
真的是近10年來很少看到
你可不可以講一下合作的重要性
這樣說好了
先從我們白皮書往回說我們
白皮書的時候
因為我剛才說我們其實要做的一
開始我介紹了一款
我們說我強調我們是不是平台
我們是做基礎建設
可是流行之前人家不懂
然後也不見得會用你的基礎建設
所以迫不得已
然後你就需要做一些告訴大家在
基礎建設上面可以做些什麼東西
所以白皮書的時候我們有寫到
我們要建一個一個應用一個df
叫blogchain,BLOG的
blogchain
部落格啦
我這個沒聽過白皮書有
然後可是我們其實不想做
不是說拘束
而是說我自己特別相信特別尊重
其實編輯運營是很多專業在裡面
我覺得這個不適合我們做
而且我們做基礎建設的
如果同時又去經營一個平台
不是我們想要做的事情
因為用你1.0的說法來說來看是
什麼
我們不是說想要做一個平台
然後如果你想要賺幣你就過來
我們的平台發文章或者說發圖片
很多項目是這樣幹的
可是我們覺得不應該這樣做
所以一直很強調我們是做底層的
然後請其他的你們做平台的接入吧
那matters其中我剛才說有
700多個的
其中一個
可是是很特別的一個
因為它的整合程度是最深的
具體來說就是每一個賣特斯用戶
他都會有liker
ID和錢包
然後每篇文章都會自動有一個
likecoin
button讓大家可以拍手
等等其他很多網站是為webpress
的
也會有每個文章有拍手的按鍵
可是就不會每一個讀者都能拍手
因為讀者不一定會有liker ID
所以現在的做法就是任何人不
需要懂區塊鏈
只要看到文章有like
button讚賞幣的按鈕就給他按
下去就對了
作者就會收到likecoin
現在在區塊鏈交易所真的可以
換成錢
我如果沒記錯的話
現在2020年的平均價格
一個讚賞幣等於0.15塊新台幣
我不知道這幾天有沒有變
我最近沒去多都是在0.1 1毛5
到2毛差不多的樣子
然後我記得沒錯的話
通常文章不要寫太爛
都會一篇至少差不多有三十幾個
讚賞
你如果再發在正確的地方
所以一篇文章寫完
我覺得賺個5塊台幣是不是什麼
問題
而且還有長文效應的話
一篇文章要換一個麵包
我們覺得是非常有機會的
是嗎
創辦人阿 你可能是沒有問題的
不過說實在我們是不希望應該說
現在世界的狀態只有最紅的那些
人才能透過創作來賺錢
我不能答應的我不敢去答應的
就是會賺很多
可是我們希望都會有
這個是很重要
從0到0.1
跟0.1到1不一樣
對區塊鏈的世界有一個好處
就是我給你一塊也可以
甚至0.1塊
但是在現代的金融利用銀行存摺
其實這種微型支付或微型的讚賞
或贊助相對的是很困難的
所以其實還有一個可能提出來的
問題
likecoin的所謂收到創作者
收到讚賞的讚賞
幣是從哪裡來
因為你看到一篇好的文章
然後你看到一個讚賞幣的拍手
按鈕
你按5下是不需要付錢的
但是創作者卻會收到錢
請問Magic是如何完成的
我覺得可以從兩個層面去解釋
一個是操作層面
一個是比較概念的層面
我先說操作
我剛才說到我們的用戶
我把它稱為liker
它本身是免費的
可是她可以選擇成為一個civic
liker稱為讚賞公民
它需要每個月付出150的台幣
就能成為讚賞公民
這150台幣不是給到我們這
一個團隊
而是給到所有創作者
所以當我給了150以後
比如說我當月我like不同的
東西
比如說like了150篇文章
每一個文章的作者就會收到一塊
相對對應一塊台幣的讚賞幣這
樣子
如果他讚了15000篇文章
每一個就會得到一分台幣
反正他佔多少都可以
他可以讚到飽
我們會幫平均的分配出去就對了
另外我們還有一個配對基金
每當有讚賞公民付出150
我們配對基金裡面還會抽150
的
對應150台幣的likecoin出來
讚賞公民付出的150是完全受
他自己的讚去支配的
其他不會影響到
可是配對那個就由所有人去影響
所有人按讚去影響
那是我們可以把這個基金想像
成為現有政府
比如說台北市政府可能有一些
支持創作的基金
他會有一些團隊去判斷不同的
申請書是否該給他批點錢
這樣子
我們也是有這種資金
可是我們把權力完全下放到給
所有的likers
它的每一個按讚就等於是一個
投票
我們每天就點票一次
然後就發基金出去一次
這樣子我來翻譯一下
因為有些用語可能大家可能知道
台灣有一些什麼台北市政府產發
局創業補助
或者是一些經濟部的新創補助
但是這些補助有好處
但可能也有一些現狀
說是有一些委員來決定的
委員也不是壞事
但是在讚賞共和國的世界裡
是由所有的讀者通過他的食指
按下拍手的按鈕
經過一個一天或一個
反正就經過一個時間的統計
讚賞共和國的平台
就會知道哪一篇文章就像一間
最好的新創公司
或是創業家
就會從基金裡面撥款出來
平均分給他了
他收到了拍手多
他就拿到讚賞幣多
而且我覺得最棒的地方
其實我第一次瞭解這件事是說我
不是說我第一次知道
如果有一個人付150塊就是5
塊錢美金
成為這個叫什麼
讚賞公民
讚賞公民就是付費讚賞公民
但是VIP公民我們把它稱為
納稅的
我們把它比喻納稅
不是納粹
我們今天要戴口罩
納稅的讚賞
公民每一個月納150塊台幣的稅
那之所以讚賞幣叫讚賞基金會
你們叫什麼讚賞公民基金會
就這個基金會還會同步在撥
150塊台幣
對
這真的是太棒了
所以這個錢就是前面你剛剛提到
ICO的
有一部分是用來支撐
對
真的是
所以大家歡迎大家註冊成為納稅
讚賞
公民還會有一些其他的福利
對
比如說你用寶博士的推薦連結
寶博士
就好像會得到一點好處
對不對
我會有一些福利
比如說我們剛剛推出的會在一些
書店買書會有折扣
我現在在乎的是大家用我的推薦
連結我會有好處
他會有
因為明真感覺等一下就要去付錢
了
我現在要趕快把連接給她
但是你應該是會有等值5美元的
讚賞
幣
對哇
超賺
所以明真你趕快用我的連結去
註冊
然後得到你的推薦連結之後再去
叫你們老闆註冊
這樣子
你也可以賺5美元
這樣好不好
而且其實重點是你5美元你當然
可以存著
你可以拿去投票
你也可以拿去賣掉
最重要的是你其實也可以拿去
讚賞給別人
好
下一個階段他們就會推出你看到
一個真的太棒的文章
你可以用你自己錢包裡收到5
美元等值的讚賞幣你還可以額外
再讚賞
給一個作者更多的likecoin
用likepay的機制
所以我們就要來講2019年的
12月2號有第3個
今天我剛剛少算一個驚天動地的
我自己很喜歡的一件事情
叫做likerland
app
正式推出
開始運作
請各位聽眾朋友拿出你的手機
不管是iPhone
Android
甚至是瀏覽器都可以瀏覽到
到likerland LIKER
.LAND網址是這個如果是app store
app store跟
安卓應該是like空格點
或者說搜likecoin也能找到
就是一個讚賞者
讚賞公民的共和國一個島嶼的
概念
它是一個APP
它是一個我認為當今世上最容易
使用的區塊鏈
世界的錢包
不需要懂
你只要有Google帳號
或者你只要有EMAIL
你就可以註冊
裡面沒有什麼你看不懂的
什麼助記詞
什麼神秘的私鑰通通都沒有
你註冊以後
你就成為讚賞公民的共和國
你去寫文章
你去按讚
上面都會有你的記錄
非常的神奇
怎麼做到的
可不可以跟他說明一下
是 你這樣說
其實我很高興
因為這的確是我們很核心的一個
設計
想要對創作者來說完全不用懂的
去區塊練的概念
也能享受想享受到這個好處
所以我們是挖空心思想要把那些
技術都放在底層
所以如果聽眾有真的拿出手機看
應用
從他的介紹到下載下來到註冊
帳號等等
你都不會完全不會看到有區塊鏈
這個字
然後也不會看到加密
也不會看到交易所
不會看到錢包
甚至不會看到likecoin這個字
我們就把它定位是一個閱讀器
你要看新聞或者說看故事
你下載這個應用來看就對了
可是所有細節都沒有消失
就在下面的底層它有點像我們
現在蠻流行的mac os在第
10代的時候
它底層換成Unix
可是表面是完全看不出來的
我們大概以這種思路來設計
就把那些能拿走的不應該逼普通
用戶去學的東西都藏在下面
幫他處理好
然後只用一個很普通的包裝
其實有興趣可以參與我們每週一
早上的會
工作計劃都很透明
然後你完全會知道我們全年的
計劃
為什麼我很想要講這個
是因為我鼓勵所有的聽眾朋友跟
聽眾跟朋友的朋友
我真的很希望大家趕快找到一個
除了Facebook以外的
吸收資訊的地方
我自己真的最近對於這種中心化
的訊息平台覺得非常的恐懼
因為Facebook的演算法
決定了所有的人最近在看什麼
我跟你講一個好笑的
最近我在看YouTube的時候
我看完一支影片把它關叉叉
在YouTube的APP
裡
它就會推薦我幾個他覺得我最
可能會去看的影片
然後我那一天關掉以後
就看到有一個唐鳳的影片
是唐鳳用一個遠距遙控機器人
參與聯合國會議的一個新聞報導
對
很久 兩年前
然後我那時候就點進去以後
我就看我就說這不是舊文嗎
就我去底下的留言來看
你知道留言裡面的人都愛寫什麼
都是六天前五天前三天前裡面每
一個人都寫說歐youtube的演算法真
厲害
大家都被演算法帶來了吧
大家都發現
youtube不知道什麼原因
最近開始狂推唐鳳的內容
其實我知道原因是因為博恩夜夜
秀訪問了唐鳳
而唐鳳本來不是年輕人跟youtube
的頻道的消費者
本來知道的人物
所以youtube的偵測到這
件事之後
突然發現唐鳳是一個爆紅內容
所以把它像當年youtube
把韓國與所有舊的影片都推薦給
所有台灣的或
500萬台灣聽眾
看的那個時候做的一模一樣youtube
不知道這件事情youtube其實可能
不知道
這件事情其實真的超級恐怖的
還好唐鳳很好看
而且還好我看到底下有很多的
觀眾
發現自己被操作了
他們從來不覺得youtube會推薦
一個兩年前的影片給他看
他們也從來不覺得唐鳳用機器人
去聯合國到底有啥重要跟有趣
但他們就看到了
因為它就在首頁第一頁的第一個
然後那一支影片現在100萬點
閱次
底下一堆人就說這啥
但是很多人都知道這就是演算法
所以這件事情其實超級恐怖
在likerland app裡面
你可以看到沒有這樣子的操作的
好的內容你自己可以選擇
你要看什麼
你還可以自己選擇
你要多支持這樣的作者
再下一個季度
第3季
我們甚至可以通過你自己按讚的
軌跡來決定
會有一個獨立的區域
你可以多看你喜歡這樣的人的
內容
當你想要脫離這樣子的喜好的
泡泡
你還可以再回去可以展示所有
文章的河道
非常令人值得期待
kin要不要再透露一下
2020年經歷了2019年的
驚天動地的三件大事之後
likecoin跟讚賞共和國有什麼
下一步的計劃
我可以說我們2020年要推出
來的東西早就計劃好了
我們反而是有一件事情很重要
很多人誤會我們是一個基於香港
或者說中文的一個項目
可是從來不是這樣子
當然我是很喜歡中文
也很喜歡港台
我們是一個沒有國界
針對全世界創作者跟喜歡內容的
人的一個項目
純粹就是我們先用中文
現在台港來以實現一些功能
因為做互聯網的項目都是先做好
所謂的protol market fit
然後先把那些該fix的臭蟲
debug好
該調好的那些比率
轉化率等等調好
然後所以今年可能對我們來說最
重要的
除了把已經規劃好的那些功能
推出來
把整個likecoin的項目帶到其他的
語言
包括日本
韓國
英文等等的不同文化的地方
不過這個不會不會由我們來著
我說我們一個小團隊來做的
因為本來我們就是開源的
然後也很多職工幫我們做這個
事情
我們重要的是把我們的那些
API跟文檔等等整理好
然後我覺得有心去把這個事情
帶到世界各地不同平台的人還是
非常的多
所以國際化會是你們下一步就踏
出亞洲區或者是大中華區或中文
區
我覺得他其實是個自然而言的
會發生的事情
我們要做好的
還是那句我們把基礎建設搭好就
好
我們之前可能很多事情因為走的
太快
然後可能沒有整理好
包括文檔等等
跟那些API其實是存在的
可是沒有足夠的文檔讓極端去用
隨著你剛才說的likecoin chain推出來
然後我們自己做了一個演示
matters可以這樣去整合進來
現在最近在忙
要把那些API整理好
那就誰都可以做他自己的matters
可能是日本語言的matters
韓國的matters
英文的matters
開放的medium 也可以
是一個專門不是針對文字的
可以是針對插圖插畫
可以是針對照片等等的不同的
社區
也都是用同樣的一個基礎讚賞
其實是兩個
我們會把它看成兩個
一個是讚賞
另外是一個我知道我會稱為likepay
likepay
這是直接轉帳
非常令人期待
我一邊在聽的時候
我一邊想到有一部哲學小說叫做
阿特拉斯聳聳肩
三大冊的巨作
在描繪一個情境
叫這個世界的思想者
如果都罷工的話會變成什麼樣子
我一邊聊的時候
一邊腦海中在想象
如果這個世界的創作者別人都
罷工
因為他們沒有拿到足夠的錢
他們不小心被黃標他們不小心被
封鎖
不小心被下架
這會是一個什麼樣的世界
聽一聽
我也想起了曾經的名言
民主世界順序是什麼
Of the people
by the people
for the people
我感覺起來阿kin在做的
事情
跟likecoin讚賞共和國
讓我感覺起來是of the
creator
by the creator for the creator
講到這裡能不能跟我們講一下
你之所以創造出這個詞兒
叫做共和國
有沒有什麼背後的很深邃的中心
思想 深邃
我還自己覺得很得意創造出這個
形容詞 好嗎
我是這樣理解的
就是
因為有人創造了有價值的東西
這是內容
所以我們就可以多產生或者說
鑄造一些likecoin出來去承載價值
我們一般很少人會這樣理解
因為我們有一個概念
只有國家政府才有權利去鑄造
貨幣
所以我們一般來說就會覺得很
奇怪
雖然哪怕我們認同
就有人寫了一篇文章出來
可是我們不會覺得我可以鑄一些
新台幣來承載文章產生的價值
所以讚賞公民共和國其實換一個
角度去理解
其實就是在做這種事情
所以在我的世界觀裡面
我會把傳統的國家
這是民族國家
英文是nation state
這個是看成為一個層面
另外一個層面就是每個人同時會
生活在不同的賽博空間裡面不同
的國家
這其中一個我們在演繹的就是
讚賞公民共和國
這兩者其實它沒有衝突
就是我的身體
我當時存活在某一個國家裡面
平時生活裡面的住的地方交通
現在要戴口罩等等的那些物理的
事情
就是有這些民族國家的政府去
管理
可是有很多精神生活層面的東西
它是跨國界的
就像現在你剛剛提到的
Facebook
谷歌所有的網上的東西
它是跨國界的
這些網上的共同體
這群人可能有不同的特點
可能就是由賽博空間裡面的一些
國家去管理
贊成公民共和國就是這樣的一套
機制
所以我們會去衡量一個內容
它產生了多少價值來
多產生likecoin出來去分配給不同的
創作者跟其他相關的人這樣子
其實剛剛聽kin一邊在講的時候
我一邊腦海裡就有一個畫面
以前我們都在講說未來很可能會
是一個多國家
或者是講的叫moty layer
of nations或者是nation shopping
我們現在是腳踩在土地上
我就是這個國家的公民
我沒有第2個選擇
除非你用什麼投資
移民或者其他的方法
可是未來可能有另外一個layer
而叫digital world
versual
world
在這個世界裡
你可能還可以加入另外一個機制
生態體系
生態圈
成為生態圈的公民
我腦海裡的畫面是
其實在可以預見的50年內
人類會成為跨星際物種
也就是在我們還沒有老死之前
我們會看到第一代的人類出生的
時候
腳下是沒有踩土地的
也就是它很可能在太空中出生
他可能在月球上誕生
它可能在火星上出生
很可能它的原生國籍就是數位
世界的公民
這是有可能的
在火星上的國家還未定
在月球上的國界也還沒被劃分
出來之前
我認為在我們的有生之年是看
得到數位原生公民
而沒有實體國籍的人誕生
在那之前
我們要為孩子去建立屬於他可以
選擇的數位世界的國家
這其實是我覺得非常有趣的地方
我們再回到一個比較實質的
就是說我們剛剛講到的驗證人
我覺得我們剛剛講到的讚賞
共和國有一點像凱撒大帝見了
羅馬
但是有了一個元老院
但是凱撒大帝選擇退位你就是
開疆辟土
但是自願退下
讓元老院來決定政策的這樣子的
人
元老院目前據說有7個組織
對
就像小島講的
我即是蟲群
他在講星際爭霸
就意思是說讚賞共和國的元老院
有7個元老
但這個元老不是一個人
他是一個組織體
目前的驗證7個驗證人
也就是7個
元老是
哪7個組織體
我知道有北科大區
塊鏈研究社
還有誰
對
基本上都是港台媒體相關的
或者說公益相關的組織
尤其是開放相關的
包括你剛才提到北科大
然後大家可能有看過的
或起碼聽過的香港的立場新聞
獨立媒體
眾新聞
還有coat是一個做開放
文化跟技術的一個組織
還有幾個是純粹技術的
比如說forbole專門做cosmos的
一個區塊鏈公司
等等
對
所以其實有這些元老來幫助我們
守住退位的凱撒對所創建出來
非常具有潛力跟雄心的讚賞
共和國
而且我不知道我可不可以爆料
就說之後如果有人也想當這個
驗證人
當然可以爆料
因為本來其實互聯網上面已經有
不過沒有太多人去關心而已
我們現在正好在做第1個議案
第1個議案就是把做驗證人的
門檻降下來
降到零
就是任何人不用得到誰的批准
他都可以設一台服務器
伺服器就就能申請要做一個驗證
人
然後所謂的申請其實也不是一個
很準確的說法
因為不是我批不批
而是他能不能拿到足夠的
likers給他質押的likes
因為我們將會從7個提升到10
個
可是很可能有興趣的單位不止
10個
只有10個
能得到選票最多的10個才能
成為有效的驗證人
所以跟一個選舉是很像的
不過因為我們剛才提到流動民主
可是一直沒有特別去解釋嘛
現在就解釋一點點
就是它是一個民族的體現
就是跟我們熟悉的代議政治
差不多
不過有一些改進
第一我有的那一款我就可以投票
可是我可以選我的立委
不單是選一個
我可以多選好幾個
而且我可以選擇那個長度
我特別支持寶博士
然後給他很多
只要很多的likecoin
我有點支持誰誰給他一點點的
likecoin
這個是第一
另外一點也是很重要的
就是它沒有一個不存在一個說幾
年才能選一次
而是任何時候具體來說應該是5
秒鐘
因為來寬是5秒鐘一個區塊嗎
每5秒鐘你都可以選擇把你的
likecoin從一個為
data質押到另外一個
所以如果誰做的不好
然後那些likers馬上就會跑掉
我想大家聽了可能沒有操作過
還不是很能瞭解
但是如果你有去下載likerland
的APP
你就會看到裡面有存款的功能
有發送的功能
還有一個叫委託的功能
你可以把你手中的幣likecoin
委託給你信賴的單位
比如說你覺得matters的立場跟你
很符合
你就把你的幣委託給他
它可以幫你來投票
你覺得北科大區塊社區塊鏈研究
社跟你的立場很符合
你就可以委託給北科大區塊鏈研究
社
如果你遇到有的議案你想要你
可以自己投
我不要讓matters幫我投
我要自己投
現在還不行
對不對
現在直接真正的直接民主
現在是在流動民主理事
現在沒有
我的設計裡面是沒有
因為它可以隨時轉嘛
所以跟他自己投的區別很少
對
因為他只要轉到一個跟他立場
一樣的就可以了
對
就5秒鐘
我如果發現我喜歡的麥特斯matters怎麼
在這個議案上跟我的想法不一樣
我就馬上把我的委託解除
然後我再把我的選票放到另外一
個人身上
所以唯一的區別跟直接民主唯一
的區別可能就是如果所有的立委
驗證人都沒有一個跟你立場一樣
的
真的沒辦法
其實也有可能就是你的問題了
對
我覺得這個機制蠻不錯的
大家可以想一想
其實現在民主真的遇到很多的
挑戰了
所以流動民主是逼著代表人每分
每刻都在聆聽
其實全民一體論的書裡有講到
但是我覺得還要實做看看才知道
因為他一直在講說做不好的就
下台
就讚賞共和國邏輯
很可能5秒鐘就下台了
因為它5秒可以輪替一次
你說要一直聆聽 驗證人或者所謂
的元老們真的有辦法這麼
focus on這個世界的
運作跟運行嗎
其實都是很多這種所謂的直接
民主
間接民主
流動民主
我們一直不斷的來思考的
當年喬治華盛頓從五月花號下來
說要建立美國的民主體制的時候
他們其實經歷了一個非常巨大的
辯論
在他們的我如果沒記錯的話
在他們民主憲章上面
其實上面他們曾經爭論過
是不是每一個人都要有一個平等
而平均的決策權
最後他們選擇了叫做有知識
有財富的人成為所謂的一員
對吧
我如果沒記錯的話
眾議院還是什麼院
很多人在討論
其實曾經在一個小木屋裡頭一定
有經歷過非常激烈的辯論
因為不是說好了人人生而平等嗎
為什麼只有有知識受過教育
有財產的人才可以成為議院裡的
一員
這些事情都很值得我們去思考
likecoin從轉移到like
chain
然後推出likerland
APP以後
他們其實正在區塊鏈世界裡實現
一個想象中的共和國跟流動民主
的體制架構
任何一個裝了APP的人
你都可以成為讚賞共和國的公民
你買幣存進去
或者是你寫文章賺了讚賞幣你就
等於在共和國裡有了說話的聲音
你可以利用讚賞幣的份額去對
一些議案來進行投票
提案是節點才可以
提案就是驗證人才可以提案
但現在設計是這樣子
但是這其實有一個很複雜的體制
因為驗證人要能成為一個好的
驗證人
他背後要很多支持他的公民
這是下一個階段
聽起來有點複雜
但是不要忘了民主制度從早年到
現在
我們也一直經歷很多的挑戰跟
學習
到目前都還在學
區塊
鏈有可能成為下一個更好的民主
的平台
感謝收聽今天的寶博朋友說
我是葛如鈞寶博士
如果你喜歡我的節目
歡迎點選
訂閱
下一節會自動送上給你呦
不論你是在apple
podcast
spotify soundon youtube或者其他的頻道
聽到我的節目
歡迎給我五星評價
按喜歡留言或者小鈴鐺追蹤
訂閱我們下次空中見
bye bye