SoundOn
嗯嗯嗯
18年1月monthly每個月定投
一次到2020
今年的2月他投報率大概35趴
上下
2019一月定投到2020的
2月好了
他投報率超過40趴
17年1月累計到現在大概3年
多
如果每個月做, 就是monthly都做
60趴
170趴
170趴！科技創新型娛樂
各種新奇有趣都在寶博朋友說
嘿~ 你聽寶博朋友說了嗎
Hello
歡迎來到第25集的寶博朋友說
我是葛如鈞寶博士
今年初開始的新型冠狀病毒
也有一些人稱作武漢肺炎的疫情
使得全球股市都受到衝擊
好幾天
至少兩天了
道瓊的工業指數應該是一開盤都
下跌超過100點
然而在股市的一片哀號當中
比特幣可能成為疫情升溫的避險
標的
至少我們曾經有一起講過的美國
的投資大腕
Tim Draper
就上了 CNBC的節目
上面
取笑巴菲特
然後呼籲全美國的民眾購入比特幣
進行這個... 不能講避險
進行一個未來的投資
說他6個月前就已經不再投股市
了
對他已經把股票市場裡的錢全部
提出來
好
使得比特幣的價格也在過去這段時間
有飆升的歷程
雖然現在又修正了一下
回去至少就今天錄音的時間是
修正
這一集播出是3月18號了
不知道到底狀況是如何
究竟比特幣虛擬貨幣是不是一種
適合用來理財
或者適不適合用來所謂避險的
工具呢？
我們今天邀請來賓, 哇專業了, 是數寶
交易所的總經理Ryan
徐崇寶
Ryan在金融業有相當多年的經驗
今天請他來跟我們聊聊加密貨幣
理財的利與弊, 讓我們歡迎
Ryan
Hi
大家好
我是Ryan
這個, Ryan, 大家叫你什麼, 寶哥嗎？
沒有...沒有...
就朋友會叫寶哥的, 寶哥嘛...
對啊， 對對對
所以我們今天這個, 雙寶好不好
雙寶, 對, 寶博跟寶哥
我們今天這個主題其實我
一直都非常關心
因為在2020的年代
以前我們講數位落差
我們現在講的是存款落差
是貧富差距
像我們這種當老師的也好
做設計的也好
好像不能只是賺「時間財」
就不能只是出租自己的時間來賺錢
可能又要再趕快來思考一下理財
這件事
數位資產或者是虛擬貨幣
加密貨幣跟理財之間的關係
大家不知道會不會一下子覺得
有點合不起來
因為之前的一些這種瘋狂行徑
2017 對ICO風潮啦
比特幣什麼漲5000倍啊哈
這種
大家就會覺得他好像跟樂透跟
賭博
或者是跟這種超高風險
難以衡量的事情搭在一起
你今天剛剛說是一個理性的理財工具
好像有點距離
所以今天這個節目我自己是非常
期待
我們來看一下
徐崇寶徐總
寶哥之前是在政大MBA畢業
然後又到北京的清華大學
應該說有一個program
IMBA的一個
program
現在是數寶交易所的總經理
數寶成立在2018年
細節待會讓你說
比較有趣的是他的經歷
是我認識他的時候
我認識你的時候
你應該還在中國信託
像中信, 中信金控了
曾任中信金控的區塊鏈實驗室
中信銀資深經理
美商
花旗銀行經理
跟聽眾朋友百萬寶博粉絲
呵呵
不知道怎麼切分單位
然後可能一個細胞就這樣一個
粉絲這樣
就是說來跟大家介紹一下
你現在花了很多人生的性命拼搏
去建立了這個交易所, 數寶交易所
先講一下數寶交易所的簡要介紹
好
就像剛剛寶博說的
數寶交易所是台灣比較坦白說
比較新的交易所
我們成立在18年年底
讓對比台灣的其他的兩家老牌
來說
我們算是比較新的交易所
但比較不一樣
我們是除了總公司那邊是金融業
背景之外
我們團隊成員都是像我
都是從金融業找過來
然後當然也是對區塊鏈或對加密
貨幣有熱忱
然後當然也有一定的瞭解程度
甚至研究的人
剛剛吧,我提到在中信
金控的區塊鏈實驗時期
坦白說我最早2015年那時候
是接觸區塊鏈
然後那時候根本還不知道比特幣
加密貨幣是什麼
然後那時候畢竟在金融業
區塊鏈已經像一些國外的像KPMG的
Fintech100大
都提出來
AI Blockchain 等等都是未來的趨勢
所以那時候就挑選了一個很有
興趣的領域去研究
就區塊鏈
後來加入區塊鏈實驗室
當然那部分重點在研究區塊鏈
怎麼運用到金融業
包含比如說他是怎麼解決現在
retail banking, corporate banking
甚至交易保險
上面的一些業務的痛點
那時候著重是那部分
直到我記得我第1次, 第1次, 人生第1次買比特幣
是在2017年的四五月份
對
那時候比特幣其實已經漲到四五千塊美金
後來又暴漲到2萬
可是可能金融業的基因
我覺得我從四五千塊開始買
然後漲到七八千五就已經很
不可思議了
然後更別說它之後漲到2萬
那更不要講
那時候ICO風潮動不動就幾十倍
上百倍利潤的那種
這是我們講的山寨幣對或者競爭幣
所以對一個好像我過去大概10年
都在金融業的人來說
我覺得他是一個, 天哪...
好不一樣的世界
因為坦白說金融業它已經是一個
百年基業
甚至可以說它是傳統產業
所以它其實是一個非常穩定的步驟
就是成熟產業
所以它的成長率上,
基本上都是個位數的
對比加密貨幣領域
那麼爆發式的成長
更別說
當然也有認識一些
因此而暴富的年輕人
就會覺得這是非常不可思議的一件事
那時候在思考說區塊鏈從15年
看
看到17年
18年
看三四年
就覺得區塊鏈一直沒有一個很好
落地應用的場景
那時候看到唯一一個比較大的
就是加密貨幣
對
所以那時候就覺得自己看區塊鏈
看了那麼久
那倒不如自己頭伸下去更能清楚看
所以這些區塊鏈項目他們到底在
做什麼
甚至發幣到底是為瞭解決他的
業務上什麼問題
或者現在各個領域有什麼問題
幣價其實我覺得只是另外一個
炒作的地方了
對
所以那時候是因為這樣的理念
才離開傳統的銀行
到現在的公司
其實我們少數的來賓我還沒問
問題
就講那麼多
我們大概第8個問題都自己講
完了
沒有啦
你是不是偷看過民爭的稿子
我們通常這是最高機密的
所以你算是預料中
知道嗎
因為我們通常前幾個問題就會問
說
說你什麼時候買比特幣這樣對吧
不過你其實蠻特別的
別人都是先看到比特幣
然後再觀察到區塊鏈科技
這樣你好像就反過來對你是對
錢味不是很敏感
還是沒興趣
那時候比較不明白
因為蒙昧了
確實當時我是被我前老闆還是說
因為我看區塊鏈看了兩三年了
然後他那時候就說
我在看加密貨幣後邊
然後我說加密貨幣
比特幣是什麼
我只有聽過
但覺得那是不是投機炒
炒作風比較高
甚至是騙人的詐騙的
聽君一席話才真的去投入看
對
因為你們金融產業有超級多種
投資標的
每天都在天上飄
有的是亂七八糟的
對
衍生性金融商品
然後又有期貨大豆或者什麼憑證
什麼次級債券
那些東西
然後你突然出現一個呃
比特幣
對你來講可能就是多一種那樣的
東西
然後他的風險層級可能很高
你可能就自己自動忽略了
然後直到後來你開始發現他背後的科技
才對他開始產生興趣
所以你跟人家反過來的
其實他們說就算現在在金融業
我覺得那些教育人大部分我說
大部分了
他們其實也不會把比特幣當做
一種可以去交易
或者考慮現在已經有芝加哥什麼交易所
對不對
當然現在已經有比較多國外金融機構
期貨已經上了
對, 期貨已經上了
特別我覺得台灣金融業可能比較保守
像而且台灣金融業還有一個規範
其實金融業是正面表列
所以比如說你銀行
券商
正軍級以上等等牌照
你只能經營哪些業務
那裡面不在這個表上的都不行
所以正面表述是所謂這個意思
所以就算那些交易員自己想要去
套利
她在公司其實沒辦法做
風險很高的
對剛剛提到的一個人叫IC
這個人是台灣算金融業界的算
傳奇人物之一吧
現在在這個所謂的數位金融或者是
網路銀行界
對
也是佔有一席之地
我們待會再來爆料他的八卦
我沒有正好八卦啦,沒有了
沒有開玩笑
然後我們也待會再回來聊一下
傳統金融業
你自己覺得他們怎麼看
但是還是要回來
就是說你剛剛在講這個
你是怎麼投身過來到區塊鏈的產業裡面
其實這也很特別
你剛才也提到有兩個比較老牌的
交易所
在台灣
我們就不說全名了
尊重你們
就m牌跟b牌
那數寶是, 數字的數
寶, 寶博士的寶
所以數寶算是我們
你們就s牌是不是這樣
S牌我就在想
我突然發現寶博朋友說現在錄到
25集
我沒記錯的話你應該是第1個
交易所方人物
官方代表
你是總經理
來上我們的節目
其實也很開心
跟聽眾朋友說一下
為什麼我當時非常興奮地不顧
其他牌
先邀請了比較新的 s牌的速報
來
原因是因為他們前陣子推出了
一個東西
在我的臉書牆上
它是被半洗板了
然後也攫取了我的目光
叫什麼
叫做比特幣定存服務
這個就厲害了
我們前幾集找來這個產品
還有區塊先生
我們聊到的是比特幣或者虛擬貨幣
的活存
區塊鏈世界的活存
就是Defi了
定存很少見
而且我不知道你們有沒有保障
趴數
我是不知道
我有點忘記
可能法規是不能保障的
跟大家先講一下
數寶我的理解是他們是蠻遵守法規
因為他是金融業過來
他知道正面表列的威力這樣沒錯
然後我就想既然推出了一個叫定存服務
表示應該是符合台灣法規的
反正就是存錢或存幣進去會越存越多了
然後收益還比現在存新台幣或者什麼
我們現在不是用廣告的角度去
看待這個產品
我是真的很好奇
你可不可以稍微介紹一下這個
產品你們的心路歷程
因為聽說這, 措了很久
因為你要想一個金融業的人出來
亂做一個產品
然後被抓
這個不行嘛
你講一下
有些風險還是一些折衝
然後跟這個產品是什麼樣
先入為首
我可能, 可以講個半小時
開場的時候願意給你講
因為我們剛剛說數寶是
2018年年底成立
但其實2019年初在我們內部
的每年的一句話
就說19年初就想要做這件事
但坦白說後來有非常多的問題
我們要去處理
還有當然金融法規有問題
就坦白說現在加密貨幣在台灣
其實沒有明確的法規做規範
所以就算我們當初找了很多相關
金融法規
銀行法證
證券交易法等等
想要找幾條適合來做這個產品或
服務的法律依據
其實都不容易
首先我們當然突破了好幾關
第1關是我們總公司因為是傳統
的基金公司
所以光總公司的法務我們可能就過了
跟他討論三四個月
最後因為他畢竟是在金融業的
法務
他比較不瞭解Crypto這一塊
我們還找了一家也是前三大的律所
這個就不方便透露
因為其實我們Google都找得到
對
就Google前三大律所
尤其也找過其他律所的律師配合
然後把這個產品架構的設計跟
甚至我們跟客戶還要簽資本的合約
怎麼把它規劃成
至少不會去違反現在的銀行法, 證交法
比如說他們銀行法
我記得是第21條, 是幾我忘了
如果是證券或金融商品的話
沒有持有
金管會發放的相關牌照
你不得對非特定人公開募集
對
很複雜
而詞也不能亂用
我不能說我這裡開放一個叫什麼
寶博好存的一個服務
然後說定存這樣很多詞
說不定我都不能講定存
我也不能怎麼樣
但你們好像就克服了一些問題
坦白說這個產品的架構不難
難的是我們要突破成熟的法規
對這麼難的層層法規
你先跳一下去講
說這個產品到底可以怎麼樣
讓我們發大財嗎
這, 這台北也可以發大財
台北也可以發大財
其它邏輯跟如果大家對金融商品
有有一點點瞭解
比如說你定期定額買基金的概念
一模一樣
對
我剛剛其實有點講錯了
不是定存
是定投, 這個糟糕,糟糕
沒關係
沒有害你們違法是吧
是因為插播一下
大家聽不習慣呢
自己快轉
我一直很關注 Twitter
的創辦人
jack dorsey
大概在好幾個月前
就公開向全世界的不管是粉絲
還是網民都好
鼓勵大家定期去買比特幣
對
定期定額的去買比特幣
然後他他這麼說之前好幾個月前
就已經開始每一個月買1萬美金
的比特幣
因為他是推特的創辦人
所以1萬美金對他來講
500塊
我那時候看了
我其實也在附近
我本來就很想要有一個定期定額
的定投服務
我每個月教書的薪水進來
我可以有一個額度
自己就幫我轉正, 5000 1萬
對
我也不想要自己去買
為什麼
自己去買就會去在意那個價
沒錯, 沒錯
你就想說今天5000美金
明天會不會變4000
對你如果是自動的
那就很方便
你也看不了
你也對不對
有點逼迫自己存可是是存在一個
比特幣裡頭
對
這就是為什麼我們在crypto的
衍生性金融商品
我們第1個推出就是比特幣定投服務
因為講白了他跟寶博剛剛說的一樣
定期定額投資其實一件必然性的事
你在買的當下
你會那邊以後說你是不是買高了
是不是等一下再買會比較低
主要是它的變動很快
你隨便你知道手機 APP差價的
你如果隨便刷一下
可以一下變100美金這樣子
所以其實它邏輯跟銀行推定期投
基金定期買基金一樣的概念
就是他幫你維持定投的紀律
因為你自己會有難免會比較感性
會去判別說自己價位是買高或買低的
但銀行就用這種方式來幫你維持
定投的紀律
所以我們這個服務器就是完全
一模一樣
把那一套搬過來
所以簡單來說
為什麼剛剛推特創辦人會說他要
每個月定期定額投
因為我就有一個網址
寶博的的粉絲可以去看一下叫
DCABTC (dcabtc.com)
它是一個很簡單的網站
它裡面有幾個變數
簡單來說你可以輸入說像你從
19年1月, 每個月, 其實不要多
monthly 投100塊美金
累計到2020年2月
你的投報率是多少
這個數字我想跟寶博會嚇一跳
2019年1月我先不管幾個
2019年1月定投到2020的2月好了
因為我們剛算完
他投報率超過48
等於是你如果投
每個月都投100美金
對
他到現在你已經賺48
很誇張
我如果投10萬
就是總額加起來是10萬的話
10萬變14萬
然後大家都覺得19年可能是小牛市嘛
好
我們從18年1月開始看
因為18年1月畢竟從2萬跌
跌到最低3000多
你如果信仰堅定
然後持續投入的話
18年1月你累積一樣
monthly
每個月定投一次到2020
今年的2月
他投報率也不低
大概35帕上下也是有30萬
以上的報酬
那17年更可怕
因為17年那時候比特幣還要幾千塊
甚至呢
我覺得一兩千也有
17年1月累計到現在大概
3年多
如果每個月, 就是monthly都做
60帕
170帕
DCABTC那個網站
大家都可以自己去輸入變數去看
這個突破了
我們寶博朋友說這個節目裡
有史以來出現過最高數額的帕數
但這裡因為我們金融業的紀律
所以還是要講一句
投資有索有賠
所以這個風險也相當於公開的說明書
所以大家還是要做study
對
但是因為我自己的體驗
因為我在這個圈子裡打滾嘛
就是買比特幣的人大概有三種
我不知道你可能還會想到別種
有的是短進短出
就是覺得追高就衝進去了
然後跌下來又害怕又衝出來
或者當然他聰明一點
他反過來
然後他進進出出這樣
第2種人就像我這樣
我在節目上公開承認
我其實是hold的人
那種拿在手上的很長的
可是我自己必須說
我其實覺得拿在手上很長
就真的要信仰很堅定了
我其實後來想了一下
我覺得第3種人可能是最好的
當然他是第2種人的加強版
比如說你在某一年2018年
你買了一個
比如說10萬塊的比特幣
你就一直放在那裡
可是你後來也都沒有買入
這也不一定是好
因為感覺一下就是說第3種就是
第2種人的加強版
就是定期定額的這種很可能反而
更好
你不要一直買10萬
確實是更好
因為18年馬上11號累計到
現在可能我覺得差不多或多一點點
可是為什麼定投
18年很重要
因為18年初你可能買在美金
2萬塊
但你也可能買了低點3000
3000塊
到現在就是因為他上上下下
所以你一開始買一個10萬
然後你就放在那裡
可是你不知道你買在高點
中點還是低點
然後你要剛巧買到低點的機率
其實不是很高
所以你最好你把你的10萬拆分
成什麼1248或者是1111
這樣
然後你就每一個月投1萬
每個月投1萬
因為他會上上下下
所以有時候你買高
可是你有時候會剛好買低
衡量起來
整體你很可能會比一次把10萬
塊投進去要來的
其實應該是投資界的老生常談吧
就是說保護相關的兄弟
定期定額投資這個概念其實是在
金融業行之有名的
但定期定額投資它有兩個原則
第1個你要選對標的
聽起來比特幣不一定是個好標的
巴菲特會罵我們
等一下我們可以來聊一下
因為非凡有人來採訪我們這件事
第1個選對標的
像比如說傳統股市
大家都會說你定期定額
像前10年後定期定額買
台積電
買紅海或大力光等等
選股的概念
第1個選對標的
第2個是你要確實執行定期去
投資的紀律
不能偷懶
然後不能覺得這個月價錢比較高
我然後你每個月在買2萬
好了
這樣子我可以買高點
但你可以買低點
對
然後我就看到這個服務
我就超級興奮的
趕快傳私訊給寶哥是吧
這個, 這個, 怎麼申請這樣
結果我我老實講我被拒於門外
所以我馬上其實3月初就
推出
更符合大家可以用
因為坦白說
因為之前我們這個服務走得很辛苦
因為光法律合約架構的規劃
我們規劃了半年籌劃成本很高
然後是剛開始一推出
其實是坦白說
因為是希望針對大客戶比較高端
的
對
所以他像他可能是頭或是等值
大概台幣100萬或50萬台幣的USDT
超過推特創辦人定投
的程度這樣子
他是一年一年是不是
你那時候沒跟我講一年
我以為是一個月50萬
我就自己就轉身告退了
你知道嗎
那就是50萬除以12就一個月
就定投金額
但是教授的薪水可能還是不行
轉身告退
對
所以我們現在有針對一般大眾都
可以投的
像一年
如果是6萬或者12萬台幣
都其實就跟你每個月定期定扣
5000買基金一樣
真的是這樣
什麼時候推出
3月1號我真的很興奮了
現在我們這個節目播出應該3月
18號好不好
這個有沒有額度的問題
大家要去搶嗎
沒有
而這個剛沒有回答到寶博一個
問題
就是他有沒有保證報酬
沒有
因為坦白來說
我們就是幫大家執行定期定額去
買比特幣的這個這個動作
所以當然不保證報酬
我在幫聽眾朋友問一下
因為我覺得我很難得看到計劃
化名正在旁邊精神抖首雙眼銳利
的關注著講者
我們現在是月薪階級
其實我們賣時間在過生活的深鬥
小明
然後我們就每個月這樣的話收
幾萬塊
這樣進到銀行裡面
對吧
我要怎麼取
用這樣的服務
我們會經歷一個什麼樣的過程
你可不可以跟我們說一下, 就是註冊交易所
還是你會有專人服務
我要給你我的銀行帳號密碼還是
什麼
可不可以簡約說明一下
坦白說
因為前面我們要先規劃成
至少現在是不會採納到現在金融
法規的模式
所以我們現在只收折合這些台幣的USDT
對
所以當然因為前面大家就會必須
要把自己手上的法
我們稱之為法幣
就台幣轉換成USDT
這個我們都有配合的公司
轉換成USDT
我們才會接受客戶來做定投的這個服務
當然也會有專人服務
然後會簽資本合約
兩兆雙方各持一份
就保障雙方的權利義務
其實還是不錯
但是我不知道你有沒有什麼不能講的東西
但是就是說這樣還是有點辛苦
就是我每個月我得登錄到我的銀行
帳戶裡面
我可能還是得做一個操作
所以我所謂的非紀律性的破壞
就是說我可能這個月懶惰了
或是是什麼醉過頭或者是我後悔了
不對
好像要照合約來
對不對
我不能後悔
是嗎
我跟你們簽了什麼
各持一份
然後結果我付三個月以後忘記了
或者是突然變窮了
或者是要出國玩
它跟基金的概念一樣
你可以隨時申購贖回
對
不是我如果忘記交會怎麼樣
他對我到底有沒有一個強制力
有
其實我們現在比如說
好
你預計一年投6萬
好了
其實我們是收折合6萬台幣的USDT一次收
幫你分成12個月去轉換成比特幣
投到比如說寶博的數寶帳號上
所以其實是已經把一整年份要買
比特幣的金額先做托管
這個跟寶博說還是有一些不方便在
因為其實在台灣收授法幣存款這件事
坦白說只有銀行或金融機構可以做
所以現在的模式是這樣
那之後其實我們正在跟他們因為
我是銀行出身
也正在跟銀行談說
這個模式
把它轉換成就跟大家在你的銀行
帳號裡面去勾選定期定額扣基金
一樣的邏輯
之後你只要勾選好我每個月之後
你的台幣帳號裡面扣5000塊
幫你轉換成比特幣投到你的數寶帳戶上
這是最方便的
但坦白說是需要跟金融機構的
磨合跟合作
真的拜託
我先講我的初步心得是這個產品
其實還是有用的
為什麼
因為我有時候看到第1點
這個買點來了
我可能一次買個3萬塊或者是
什麼
然後跟老婆要一點錢跟誰對不對
然後哪裡贖回一點10萬去了
沒有了
然後就買一個3萬
可是其實就像我們剛剛講這樣
其實有可能不划算是
因為我無法判斷
我以為的這個低點是不是真的低點
沒錯
所以我應該在這個時候打電話給
數寶的專員
請教我要怎麼先把它換成 USDT
然後給他們sign一個contract
然後把這個等量的USDT我本來要投的
比如說3萬台幣的USDT
等於1000個USDT
就是USD的穩定代幣
他們就會自動的幫我
分期的
對
去買
我們在每個月1號的中午12點
依照1號中午12點的比特幣價格
幫你轉換成, 就是USDT轉換成比特幣
然後投到你的數寶帳號上
這樣也是不錯
但是真的還是很期待
因為這樣子至少可以避免一件事情
就是我們就第一可能像我這樣
衝動型的
就這樣一下衝進去3萬5萬
假設
然後當然我沒那麼有錢
但應該更高
低調沒有了
我現在後來都變成這種模式
我會存一筆5萬塊放
假設有一筆閒錢的話
或者是中獎了或
whatever
然後我就會存到 b牌
m牌或者是s牌這種交易所
裡面
然後每天看到價格比較低的時候
買一點價格比較怎麼樣的時候買
可是那個東西就非常不牢靠
有時候這幾天比較忙
忘記看, 哇...突然又漲了
然後前幾天沒賣
然後或者是前幾天比較有空
然後多買了幾發這樣
然後結果最近又大跌
他很沒有辦法定期
所以其實我們服務只是幫你維持
定投的紀律性
對
你不用自己採取操作
我們就每個月1號幫你操作
但是我覺得對於月薪授薪階級來講
他要把他的薪水或者他的存款
然後法幣存款就是台幣的存款
要能夠一定程度再把它轉成6萬
台幣
等值的USDT這個動作還是有
難度
你們的官方說法是什麼
說請你去找誰
或者請你去
我到數寶註冊就是你們的官方
說法
是什麼
現在他們說確實是只能找我們
合作的公司
其實法幣這件事我們也
working on
也即將應該3月中旬可以上線
騙人
真的
所以我們的救星呢
所以未來確實台幣就可以直接到
數寶買USDT然後直接投定投
比特幣
我不問一個比較專業的問題
你們有可能支援USDC嗎？就是
美國現在比較空
我自己觀感比較好的就是coinbase
對, coinbase
他好像跟coinbase有關嘛
然後circle就是一個兩個
非常美國非常大
而且合規的區塊鏈的公司發行的
穩定貨幣叫USDC你們會支援
這個嗎
因為USDT我比較有點
因為他的發行就有點無法預料
這樣
所以他就是有一些疑慮存在
當然我知道這跟你們數寶沒有
任何關係
他只是一個目前流通量最高的
穩定貨幣了
你們就這樣選擇
我覺得也沒問題
但我說有沒有資源USDC的
可能我們一直想要做這件事
但是他們說因為他其實有兩兩個
原因
第1個是流通性
穩定幣來說
Usdt
現在get了, 占了
九成的流通的市場
USDT美元穩定幣來講
USDT大概佔9成
USDT確實它是坦白說確實
比較合規的模式
但它現在流通性還比較少
然後第2個原因是因為技術啊
因為我不知道每一個幣種他
都會有交易
對嗎
所以如果我們優化新增
比如說bcc, USDC
eth USDC交易
對其他每個交易日都需要技術
方面跟流通性方面的資源
對
這樣我懂了
但是因為技術我覺得不是問題
因為USDC是erc團體是
以太坊的規範
所以是主流通
主要的流通架構應該不是問題
我來科普一下
然後也順便推薦
寶哥是提前思考USDC兩個
原因
第1個原因是USDC的市佔率
正在提高
然後流通性也正在增加
然後第2個是也跟聽眾朋友推薦
我真的非常鼓勵大家去測試一下
USDC的官方兌換的平台
叫做circle.com
circle就是圓形
circle.com
然後他就會有一個USDC的專區
這樣你就點進去
我上一次趁週末的時候設定了
一下
驚為天人
你知道他超厲害
他可以直接遠距做好你的身份
驗證
然後及時地你就是把你的身份證
或護照
然後一些資料就給他弄上去
然後註冊完
然後它可以很快速的連結你的
台灣的銀行帳戶的外幣帳戶
我已經把我的國泰世華
我的花旗外幣全部都已經放上去
了
然後我在非常短的時間之內
我就可以做到把美金帳戶裡的
美金按一個鈕弄過去
就是我差不多一小時內完成所有
的設定
然後跟kyc我大概就有可能5
萬美金
一個月的額度
然後我在12小時以內我就完成
了所謂tokenize
也就是代幣化
我的台灣銀行裡面存的美金法幣
變成USDC在 circle
的帳戶裡頭
我就可以把它不管
如果未來你們資源USDC的
定投
我就可以把這裡面過來
而且它流程
然後我如果在那裡面不管是誰
打了USDC給我轉了USDC
給我到circle的帳戶
我也一樣按一個鈕
我告訴你
我都測實測過了
12小時內可以到台灣的銀行
裡面變成你的外幣的存款確實很
方便
amazing
然後他那一段細節我不講太多
他那一段到台灣銀行是不收錢的
是台灣的銀行會收你結匯的費用
當然還是會有一點點手續費幾百
塊
但是我必須說整個體驗是非常
流暢
而且我覺得是給人很高的穩定感
因為它的頁面非常簡潔
然後能做的事情非常簡單
然後整理得非常清楚
然後沒有任何推薦連結
所以我沒有在賣那個廣告
我只是我用完以後我非常
shock
這是我第1次用過一個區塊鏈
世界的新金融服務
跟傳統世界的傳統金融服務
對接的
如此流暢
而且是一件外國的公司
台灣就真的要靠你們努力的地方
對我們收購它
確實在美國應該是算老牌的
交易所之一
他也跟coinbase的的路徑一樣
他們都是朝合規的方向去做
我相信這也是為什麼他們找得到
金融機構合作
我覺得這是我們只需要努力的
地方
當然它門檻還是很高
就是說你必須要有在台灣有外幣
帳戶
而且你還要懂得怎麼做外幣的
操作
因為外幣操作你如果要轉錢到circle
口或者轉錢到國外
你還要知道對方的什麼swift code
然後你要把那邊的錢要一進來
還要你要登錄你的台灣外幣帳戶
的時候
通通都要輸入台灣的外幣帳戶的
相應資料, swift code
銀行地址
然後什麼beneficial
account name
然後account
number
其實對這個門檻還是有了
就要靠台灣公司像素寶這樣數寶
shubaoex.com
真的是拜託試著
因為我覺得只要那一段打通
合法合規
我覺得可以讓更多人在金融跟
理財操作上更多的選擇是對
其實就像寶博說的
他需要當地的金融機構做配合
我們也持續到不斷的跟台灣的
金融機構做想說
做教育
做分享
比如說circle或
coinbase在美國這麼做和
規劃
我相信這些經驗對他們說是是
非常寶貴
因為大家畢竟美國總部的相關
法規或新推出的法規
他們都會當做重要參考
所以我覺得這是非常重要的資料
我們也會持續努力
其實也很感謝台灣政府
台灣政府也算是樂觀謹慎啊
對他們是很樂觀的
抱持著開放的態度
說這裡有潛力
但是也非常的謹慎了
所以這塊我們是真的非常期待
能夠有更多的這種合法合規的
管道
我們來進行在區塊鏈或者虛擬
貨幣這樣的一個新興市場裡頭去
進行一些所謂的投資
這時候我們就要進入到下一個很
重要的問題
就是說我自己也是這幾年才開始
思索理財這件事情
所以我也不會沿著講
我小時候我就不要講多小開始或
到幾歲5年前我也有點
你不要這樣
我也有點這種半月光族的狀態
因為我常常就會覺得假投資自己
之名
行花錢享樂之時這樣
可是長大了又覺得好像看著其他
大人都有錢
就覺得這些很多
你不要羨慕人家開雙b啦
或者是賓利也是b他們其實也
花了很多時間去做理財的工作
我們賺的錢其實要怎麼樣
想著讓錢也在你睡覺的時候
也替你賺一點錢回來
這個是我最近讀一篇很棒的文章
去講如何不靠運氣支付
好
大家自己去Google一下
它裡面有一個概念就是靠時間
出租時間去賺錢
你永遠無法有錢也不能這樣講
幾率比較低
然後你應該要去想著怎麼樣
有一個讓你在睡覺的時候有一些
但這聽起來又很像那種被動收入
的邪說
就是邪惡的邪
所以我覺得這是要如何取決
大家要放寬你的智慧
好不好
就去思考
但是我想要講的就是說
這幾年你在金融從業這麼久
年輕人理不理財
年輕人如果理財他們怎麼理財
講到年輕你才我也是年輕人
所以我也想知道到底對不對
大家都現在怎麼樣
整個典範
現在趨勢是我覺得這有蠻多點
可以講
我覺得可能老一輩會覺得年輕人
不理財
對這個幾點現在我就有幾個
第二第1個是我們攤開現在的
其實我們有做過一些對比
傳統金融商品的投報率
跟比如說比特幣定投或講以後
貨幣投報率
我們單純看傳統投資投保以後
定存一帕, 1~2帕
然後租金報酬我先不講
然後台股
中小型股這是18年做的統計
當然也是不錯標的
平均來說, 大概台股, 大概3.5帕左右
還不到5帕
然後黃金也是4帕上下
然後如果你是股神巴菲特
你的報酬才會到10
對
他是十已經是笑傲江湖了
大家看到那麼低的報酬
你會覺得我乾嘛
投明真
你現在才知道
我們之前講那些8帕,18帕是有
多誇張
ok
對
我覺得那是你關於傳統的商品
大家真的投報率都不高了
所以年輕人我覺得沒有動力去投
了
他們說沒有像兩一塊兩塊
他沒感覺
我還不拿去克金
對
是
所以我覺得這是一點
第2點這是大環境
可能年輕人他的主動收入沒有到
很多的話
他沒辦法撥一部分到投資
加上剛剛提到投資也沒有好的
商品
對我覺得這是一個循環了
其實剛剛寶博講那番話是讓我
想到很久以前我看過一本書叫富
爸爸窮爸爸
但其實我第1次看完全沒有感覺
我第1次看是10年前
但我最近這幾年又重新翻開了
可能
我第1次看覺得他就是
那種
講被動收入
對, 放市面上
異端邪說
這樣
我經過這幾年在金融業
甚至最近這兩三年在加密貨幣
我覺得我記得他叫清崎
羅勃特．清崎, 寶博是知識淵博
要來炫耀一下
對
他的成功不是沒有理由的
它的概念就跟剛剛寶博講的一樣
他讓他的錢不管是它主動收入
薪水的來源
在他睡覺的時候也能幫他賺取
收入
但是他後來破產沒聽到這消息
對
但寶寶應該知道吧
不想過去
不過我一定要戳破
是因為一定有聽眾朋友這時候再
翻白眼
說不破產幫你講出來
好吧
他怕破產過好幾次
破產是一種手段
你們不要以為破產怎樣
川普美國總統川普也曾經被人家
嗆破產好幾次
但到底有沒有真破產
他好像也不承認
我搞不清楚
但是他現在的競選對手就打超大
的扛棒
就寫說總統曾經破產過
這樣
然後說我不會
對
我覺得先不要論清崎
我覺得他的概念也不是全然的
不對
就簡單來說
如果你要持續穩定的增加你的
財產
你單純靠每天的薪水
每個月薪水收入其實是有點就像
剛剛寶博講的
用時間去換金錢
其實比較辛苦的
你用錢把錢投到對的商品或投資
上
讓他去幫你賺錢
那是另外一種方式
所以我以前每次都在外面嗆人家
說年輕人現在都不買股票
這句話到底是正確還是不正確的
只是一個都市傳說
還是我以訛傳訛
還是我比特幣的信徒
所以我就在那邊
diss
傳統的股票市場
對我覺得一樣
就回到剛剛講那幾點
大家可能也沒有閒錢
傳統股市也沒有
太好了
報酬了
甚至比方講股市基金其實還是有
pay的
所以大家就會覺得你投那些傳統
這種商品
你又不一定賺錢
甚至還有可能賠錢
他倒不如不要投資
這不對
我還是要替聽眾朋友的那些白眼
聽眾朋友來問
從08年金融海嘯到19年
有好幾個投資標的漲了好幾十倍
最前陣子最紅的達美樂
大家去查一下
達美樂股價也是翻了
不知道幾倍這樣
然後Tesla是
然後我後來我去查
我2014年從吉林大學回來
我書裡面寫的那幾家公司也漲好
幾倍
intuitive
technology
達文西手術機器人
還有好多 Tesla嘛
我們剛剛講過Nvidia
做AI嘛, 然後這些晶片都是到前幾天還
到一個超級高點
你應該知道吧
Tesla從400塊
500塊
600塊
700塊最高900
然後大家在唱說千要破千
我那一段時間每一個
Facebook那些在西湖
工作
我的朋友每天都在笑
說誰的朋友只賺30帕
太遜了
我們都已經到四五十帕了
你怎麼看
就說你現在說股票沒有好投資
標的
然後美國股票其實台灣股票最近
表現也不錯
是
雖然前幾天好像有一個恐怖星期
一還是星期二這樣挖一下
這樣下滑大跌
我們這個節目只是閒聊
不作為任何投資的建議
但是我是想要問說你金融從業人
你怎麼看
我
先講我的看法
我其實是我走到哪裡我都跟
人家講說
我對於美股現在的價格跟他的
期望值
我是非常緊張的
然後可是又看到我一直緊張
他一直想
我說這看不懂
這你可不可以分析一下
雖然沒有正確答案的
沒有人會知道未來
因為最近幾從15年我開始在看
區塊鏈加密貨幣
我其實對經濟學
我過去是大力於經濟甚至比較
focus
在貨幣學
我大概分享一下
為什麼從08年到甚至19年
今年好了
標準股市或個股的那些金融商品
其實它的報酬就非常好
對
大家可以看幾個數據
就是黃金應該是美國acc公佈
的數據
就是從2008年
美金的貨幣基礎是8000多億
美金
到2014 15年的時候
最高美金的貨幣基礎到4兆
所以簡單來說它是什麼意思
美軍增發了三兆
多的資產增發代表什麼意思
講白話就是
銀行印鈔票向未來借款
也是這個意思
對向未來子孫借債
然後央行印鈔票會造成什麼現象
所有資產
我們講的物價都通膨, 所以為什麼
股價就這10年來
其實當然它本質也好
那些網路的新興的科技股
他本質好
加上你的法幣其實一直在
通貨膨脹
所以現在價格是一直在墊高的
但大家都會覺得為什麼寶博會有
隱約有點危險
因為像這半年來全球已經進到
0利率甚至負利負利率代表什麼
事情
各國央行在這前10年它一直去
印鈔票
因為其實印鈔票它就是一招降息
這樣去印鈔票
未來已經不能再做這件事
只能說他沒有辦法去增發鈔票去
刺激經濟
不行了嗎
因為你要繼續增發鈔票
你就必須要降息
但很多國家現在已經零利率是
負利率
然後再繼續蒸發
其他利率就會一直往下掉
如果你要維持零利率
你就不能再用蒸發法幣的動作
所以其實為什麼大家又開人了
會覺得現在的傳統金融的那種
現在的報酬其實已經有點在高點
甚至泡沫化的聲音出現
我覺得是這個理由
對比
比如說剛剛寶博說的那幾個創新
的新股
確實他們都在美國
所以我剛剛的意思是也不是台股
沒有好的標的
我覺得那些美股確實都是蠻好的
標的
而且台灣股票其實會聯動美股
所以如果美股產生一種瘋狂的
這種幻景
或者說是美景啦, 不一定是幻了泡破滅
了才是幻
但是沒破滅就是美景
沒有對
台股就也會跟著上去
我其實就真的是戒慎恐懼了
但是當然世界經濟好當然是好事
但是如果大家真得注意點
真的是會發現這些有一些很奇怪
的很微妙的狀態
大家還是多注意
但是我們馬上就要進入下一個很
重要的點
就是說好
所以如果股票或者這些傳統金融
的市場
因為現在的我想增發貨幣或者是
這種通膨等等
很可能會再一次出現一個
我們不要講大泡沫的破裂或者
金融風暴
我們都希望不要發生
但假如它是不可靠的
一直有一個底背在進行
說到底區塊鏈的產物就是比特幣
或者是
加密貨幣
到底是不是一種避險的理財工具
或者投資工具
我先講
我本來以為是我以為是避險
最後我就想說如果世界末日要來
國家打仗
伊朗射飛彈北韓金小胖
對不對
怎麼樣每次有這種很奇怪這種
事情的時候
比特幣都會漲一下
所以我就一直誤以為是避險的
可是我最近又聽到很多人就來嗆
我
說其實不是
然後包含趟博也在嗆
我說不是誰跟你講比特幣是
避險的
所以好像最近有一些跡象顯示
比特幣的漲跌或者是加密貨幣的
漲跌
開始掛鈎這些傳統金融世界的
金融
這怎麼回事
可不可以跟我們說明一下
這我們不是說好了去中心化的
世界要反其道而行嗎
這個可不可以告訴我們怎麼可能
我們怎麼可以跟現有的世界一起
墮落
有點太激動了
我就分兩部分來講
第1部分剛剛沒提到
像我們在跟我們的傳統投資人
那些大客戶講說
應該說他為什麼考慮投資比特幣
或我們跟他講說為什麼要投資
比特幣
因為其實每一個人都會有做資產
配置
所以他的資產可能原本就在股票
債券
基金
房地產
但剛提到這些這些傳統的資產
它的投保日期都非常穩定
其實是比較低的
他如果想要享受比較高的報酬
當然伴隨著高風險
他也可以參考比特幣
當然有些客戶他是這樣的想法
然後過來了
找我們來投比特幣定投
所以我覺得資產配置是一個概念
不會是想讓大家
比如說all in, 在加密貨幣
我就不需要
這不是避險
不是你覺得說要打仗了
所以我要來把我的因為怕台幣
不見
或者是新台幣變心新台幣這樣
所以我趕快把我的錢把它換到
比特幣
你覺得就第1種原因來講
其實不是這一群人
其實不是這樣的
它只是一種資產配置
對
我覺得基本上像我自己好了
其實我在加密貨幣資產
我覺得三四三四成其實算很高了
起點
大學校長15percent
所以其實我還是看大部分資產是
在台股或美股
就那些傳統商品甚至黃金
好
這是我覺得資產配置的概念
要讓大家先知道
你不是all in crypto
對
千萬不要拜託
好
第2個是剛
寶博提到比特幣到底是不是比
商品這件事
其實這半年一年是debet非常多
對
但我覺得有一種說法還不錯
是我們從傳統貨幣中有一個特性
貨幣有三個特性
價值儲存
支付的媒介跟會計記帳單位對
當初比特幣09年的時候
中本聰推出來是希望把它作為
一個支付的媒介
但這幾年我覺得演變10年下
他反而比較像價值儲存貨幣的
第1個特性 價值儲存
因為其實這件事不止我們提到
其實像幾個世界上非常有名的人
聯儲會主席
鮑威爾也曾經把比特幣它的形容詞
是數位黃金或者是具投機性的
價值輸送工具
好
其中跟貨幣有一定的關係
全球最大的避險基金橋水基金
Ray Dalio也在幾篇文章顯示說他
的客戶都跟他們溝通
就是他的
客戶都會有一些明確的做法
就是他會把比特幣作為資產配置
一環
對
然後把它視為
他有點像金融商品的典範遺傳
就剛剛提到的那些東西可能
報酬率不高
所以他們會投在這地方做資產的
配置跟獲取更高的報酬
對
所以其實就比特幣來說
我們近期比較不會用避險商品來
描繪它
但反而比較像是你可以作為一個
價值儲存工具
價值儲存工具我覺得有另外一個對
也比較偏經濟學的說法
它是一個用來評價稀缺金屬的
一個經濟學模型
叫stock to flow
s2f簡單來說它是存量
對比
增量比
以黃金來說
好
黃金的s2f是62倍
所以簡單說它的分子是stock就存量
假設是62萬噸
被挖出來的62萬噸是從歷史到
現在總總量那
當年增量是1萬噸
所以它的 stock to
flow是62倍
所以簡單說他要再花62年才能
挖出現在的存量
白話來說就是s2
Flow的佔比
應該說它的比例越高
它的稀缺性越高
價值儲存的效果會越來越明顯
好, 那比特幣呢?
這就是重點了
比特幣因為它伴隨著每4年減半
一次的概念
他在上一次減半是2016
他現在我記得每個每次的這樣的
今年5月
12.5顆
今年5月會減半到6.25顆
他竟然減半後
的s2
flow的比率會跟黃金一樣就
一樣了
是不是
就是說它又要花62年時間才能去挖出等同那
時候比特幣的存量
對
如果用經濟學模型來看
也可以來看書說
為什麼
比如說聯準會主席鮑威爾為什麼
把他
叫做 Digital Gold 數位黃金
因為它跟黃金都有一樣
幾個特性就是稀缺性
就簡單說它的每年的增量其實遠
低於它的存量
對
他等他說它很難被取得
而且會越來越難
對
因為我們講今年我們之後再弄一
集
講什麼叫做比特幣今年要減半
對
所以他也會越來越難取
是越來越難取得
然後他的稀缺性越強
稀缺性越強
代表他有更強的價值出發對比
好
這是這個故事嗎
對比我們剛剛提到的
法幣一直在做增發跟通膨
其實通膨的概念它就是你的法幣
購買力一直在降低
衍生到大家的生活命運
就是大家覺得這10年來物價飆
漲
這其實代表意思就是你的法幣
購買力一直在降低
它的根本原因其實是央行在印
鈔票了
因為法幣的稀缺性變得很低
其實它沒有稀缺性啦
就因為法幣他大家一直為人詬病
就是你 QE QE代表
什麼意思
量化寬松它就是央行一直在印
鈔票
物以稀為貴的反效果
他如果數量越多代表
他價值就越來越低
他本來是要用時間來沖淡這一切
的
但是如果你一直印
你就沒有那個時間去用良好的
經濟來補回
你
對未來所做的借貸
我經濟學觀念還可以
還不錯
厲害
所以近幾年大家對啊避險
大家可能因為雙方的這輩子其實
還沒有一個明確的方向出來
但價值儲存工具我覺得這是大家
還普遍同意的一個想法
我覺得今天節目有一個對我來講
非常重要的收穫
我回去有50percent的
機率
會決定把我的50
percent加密貨幣的資產
至少比特幣了
我應該要拿去買黃金
為什麼
因為我以前對傳統金融產品就很
有敵意
這樣
我就覺得說你們這些old
school這些老coco
的東西
就像我們做網路的
我們又瞧不起傳真機
這很正常
對吧
你搞EMAIL的人就瞧不起
郵差也沒有了
但是你會覺得說我的東西才是
最好的
所以我就會喜歡
可是你這樣一講
我覺得對
其實如果它有價值的話
黃金應該也會有價值
黃金有價值的話
比特幣也才會有價值
這好像是有一種依存的關係
其實黃金大家可以回去看
我記得從19年到現在19年
我們那時候年初看1300多
美金
然後到前幾天看1700多美金
其實我覺得一年時間這樣的漲幅
其實對黃金來說非常可怕
我知道這裡有什麼問題了
因為我不想走到銀行去買黃金
因為走到銀行買黃金
大部分都只能賣你黃金的那個票
其實那是我們所謂的紙黃金
對
它不是實際的, paper
gold
paper
gold會發生什麼事情
如果有一天我們不要講台灣
我們講墨西哥的話
你是拿不到黃金
對沒錯
你隨便一個像委內瑞拉對吧
委內瑞拉全國首富
好啦
他一堆資產是在銀行裡紙黃金
他現在買不到饅頭了
他要錢了
他走到銀行去領
可能還被總統抓起來
說你怎麼不買我們石油幣
他自己去Google
委內瑞拉石油幣
我沒記錯這個組合
所以紙黃金看起來有store
of value
就是所謂價值儲存
但是你是依賴在一個叫做銀行的
雖然我知道你是金融業
所以我們講黃金是實體黃金
ok
對
所以我應該要走到台灣銀行去買
上面印著一隻袋鼠的實體黃金
我們能不能問一下八卦
你手上有沒有實體黃金
不用跟我們講多少有對不對
我最近其實也在考慮
不是那種金飾
是那種
金塊
沒有,別講金塊, 小金塊, 爆料了哦
我們這一企業標題就叫做一個有
金塊的男人
我的是 digital
gold
digital gold
比如說虛擬金塊
然後以前我一直以為金塊很難拿
後來我看有一個美劇叫
billions 金錢帝國
我才知道有一種很薄的金條
你逃難的時候可以帶著走
然後又很好攜帶
太好了
我覺得今天這一集有一個最重要
的點
其實就在這裡
我要改變一下我的投資策略
其實聽我們有大家自己要思考了
在這種亂世之下
又是中美貿易戰
又是全球性的病毒傳播
然後又是鈔票印不停
然後又是一個曾經破產過
聽說幾次的男人是全世界現在
握有最大權力的人
他現在印鈔票印到好像聯總會
想要降息
他說不讓他降
為什麼
因為我就這樣一鬧
我不懂那個機制
但我大概知道很多人批評說這樣
這樣已經有點危險之類的
這種時局大家好好考慮一下你的
資產配置策略
你怎麼保
有你這個輩子花了這麼多年租賃
你的時間
耗費你的細胞生命
所取得的價值
一直在貶值
我不敢這樣講
但是確實真的有可能你不理他
放在銀行
或者是你不理他
你放在傳統的這種金融價值儲存
的工具
確實是有一定風險
但是當然我們還是要回來講比特
幣就沒有風險嗎
當然也有還是有風險
所以這是一種選擇
但是luckily就是說中本聰還有
這些數位天才們
還有這些交易所的大大們
讓我們多了一些選擇
我們大家聽完節目
讓大家可以有多一點選擇的思考
素材
我們這個節目的意義就在這裡
好不好
所以不是要讓大家all in比特幣
千萬不要好不好
我自己都跟我的朋友了都會講說
你如果是比較保守
你不要超過5 percent
但我是一個相對一個很
rough的
就是說你自己要評估你自己的
我就給你一個高標
就是說體檢大學億萬富翁校長
他就是15 percent
然後加密貨幣的交易所的總經理
他自己剛爆料了30~40 percent嘛
這樣大家自己有一個對不對
有一個光譜
你可以自己決定你要怎麼做
當然你也可以當0
percent的人好
就看當然是
對
我們最後還有一個很重要的
我前陣子有上數寶的網站
然後我已經註冊完成了
我應該我不知道我們kyc過
那個叫做身份認證know
your customer
然後我發現你們有一個新的服
不是新產品
也不算好像推出一段時間叫做一
鍵買幣是不是
好像很容易讓你可以進入區塊鏈
是因為我們都要知道最早的
conversion是最難
的
就像以前我們一直講說網路多
美好
不是上網
那時候沒有網路
我們家沒網路
然後就看好像有些電視上那些
雜誌說什麼麼的多好玩
什麼網路遊戲怎麼樣 PTT
然後BBS家裡沒網路
直到家裡裝了數據機
我才開始
那就是一個
conversion
可是你要從沒有數據機到有數據
機
花很多時間內跟現在的人從沒有
虛擬貨幣到有虛擬貨幣考核權很
困難
是沒錯
一鍵買幣是怎麼樣
是真的可以讓大家比較簡單
是吧
因為其實它的概念就是讓大家
可以用信用卡
刷卡就可以買到比特幣或
以太幣
我們現在只有推出這兩種
而且合法合規
當然人家說沒有違法
因為因為
台灣現在沒有這方面的
然後他們又不又還沒有決定說
虛擬貨幣到底是不是屬於金融業
的一部分了
他現在有點尷尬這樣子
所以我們合作的那家支付廠商
其實以色列的一家蠻有名的
獨角獸叫simplex
對他同時也是全球應該前5大前
10大交易所的配合上
對就是這些大交易所有刷卡買幣
8成9成都是跟他們合作
包括我們
所以我們當初的想法就是比如說
在台灣後期
很多人向我們去中南部做活動
很多人都不知道台灣交易所
台灣有交易所可以用台幣進去買
比特幣其實很多人都不知道
對
所以我們就想說有沒有一種他
習慣的模式
就可以讓他取得比特幣
所以是不是簡單來說
他只要刷卡
他有最低額度跟最高額度嗎
最低賣多少錢
最低我記得是50塊美金
對
然後最高音當然要符合國際反
洗錢AML有的規範
所以最高也不能超過2萬美金
我們也平衡一下
聽說b牌也有推出什麼
便利商店買幣了
對
其實台灣的聽眾你們真的很幸福
你們在進入區塊鏈世界的管道
我覺得全世界不要講前5前
10一定有
大家真的非常努力在提供更多的
安全的盡可能安全的服務
但是記得要勝選
好
你剛剛其實一直寶哥你剛剛一直
講說你們的公司背後是一件傳統
金融業
這個可能也會讓大家覺得比較
安心
可是你都不講是誰
這是不能講還是怎麼樣
其實我知道
但是我又不好意思講
然後回到之前沒有提到
台灣的金融業是正面標的
所以比如說好
我們總公司拿著台灣的投信投顧
執照好了
他就明天只能做這8項
這10項所以我們當然轉投資也
不行
確實就像我們大老闆
的就是他自己的控股公司下面
成立的數寶
對
所以總公司確實是金融業 是有
牌照公司
但我們現在坦白說
因為金融業不管正面表列或者
執法的等等的相關規範
我們還沒有辦法跟總公司有一個
密切的合作
其實我們一直在等政府不管是 聽說
今年會有AML的執法
針對加密貨幣的執法退出
我們當然很期待
因為趕快有相關法規出來
我們才能依據法規落地
甚至拿執照
對
拿這樣就可以跟我們總公司的
一些業務串聯起來
好
非常期待
AML 就是 anti money
laundry是不是反洗錢
因為我們都不能讓恐怖分子分子
從這些世界的金牛裡面取得利益
來傷害我們
對吧
所以我們大家都要符合規範
政府也很努力的在符合規範
至少我覺得台灣的幾個主流的
交易所
我們其實也都非常努力的在試著
保護大家的權益
請大家慎選
因為你上網有時候會看到很多
非常奇怪的交易所
請大家如果遇到有疑義的地方
歡迎來《寶博朋友說》的SoundOn頁面
留言
詢問或者私訊或者是
YouTube留言
真的拜託大家真的要注意
雖然我們是很鼓勵你去嘗試
區塊鏈的金融或者是這個世界
但是市面上真的很容易遇到
我認為是90percent的
機率
有人會跟你講說你有沒有聽過
一個什麼交易所
我跟你講比先別講
你有沒有聽過安利很危險
我講真的
所以大家真的要小心
要注意好不好那
數寶這邊我覺得因為畢竟寶哥是
從金融業出來的
他好不容易花時間拿到正大
MBA
又去清華搞一個IMBA
然後又是有這些經歷
我覺得他不會
我不能聽你廣告了
是因為我覺得大家公平
而且我也對不對
這個日子還很長了
大家自己選擇
但是至少我覺得數寶的招牌就是
一個特色
還是傳統金融業的人出來做的
大家可以多瞭解
如果想知道它背後的關係
對
所以大家自己去Google就
數寶交易所空一格 基金
就是我們在公司也是台灣的
金融業
對
那也真的是蠻知名的
所以我覺得大家可以自己多一個
選擇的機會很開心
跟寶博聊那麼多
我覺得因為我覺得比較大型的是
這一年
我真的花蠻多時間在看傳統貨幣
的東西
坦白說我以前對比特幣是沒有
感覺的
對
更不要講那些山寨幣競爭幣
讓我這一兩年越看傳統經濟學或
貨幣學的東西
越覺得比特幣其實它有
因為為什麼
他這10年來被大家就是說她要
滅亡了上百次
但他現在一直安然無恙
甚至價格逐年
反正他一定有他的道理在
但是我覺得大家可能真的需要花
時間
因為你要看
比如說傳統金融傳統的法律體系
現在都遇到問題
為什麼09年中本聰
我想要發明比特幣的是它背後的
原因
其實也是因為那時候金融風暴
美國政府一直在不斷做QE等等
的那些歷史背景原因
你才會對比特幣有信仰
但我覺得大家不要因為就朋友我
說它未來
會漲就去買
我覺得這個理由不對, 太薄弱
對理由不對
因為它一跌就會賣掉
多聽幾集, 寶博朋友說
一直自己置入
自己
其實真的非常開心
我們今天還有很多議題都還沒有
聊到
希望下次還有機會找到Ryan來跟
我們聊
我們剛剛講的要第1次傳統
金融業跟挖掘它的八卦
還有 IC哥
大家自己上Google
好不好
就是將來銀行
Ic iPhone的I然後c
就是abc的c我也很敬仰他
之前在臉書剖了一篇
我也很想找他來
因為他太忙了
他現在將來銀行什麼董字輩我也
搞不清楚
他推薦一本書叫金融詛咒
financial
curse
裡面就提到很多非常有意思的
觀點
我們這一集時間有點超標
我們就不再打擾 ryan哥了
也希望聽眾朋友可以聽得滿意
以上節目內容僅供參考
投資一定有風險
任何投資或理財的方式都可能有
賺有賠
申購前請相約公開說明書
感謝大家收聽
今天的寶博朋友說
我是葛如鈞寶博士
我們下次空中見
拜拜