SoundOn
[以下字幕為 AI 機器轉錄]
最早就是大家轟動
就是以太貓是CryptoKitties
你完全沒有嗎
半隻都沒有
你為什麼會對區塊鏈發展表示悲觀
區塊鏈泡沫帶來的價值觀你覺得
很混亂
它發展出來一個規則非常透明的
詐騙遊戲
他叫自己說他是詐騙 -區塊鏈
老鼠會 -對，他自己說他詐騙
科技創新娛樂
各種新奇有趣都在寶博朋友說過
被已經寶博朋友說了嗎
hello
歡迎來到寶博朋友說我是葛如鈞
寶博士
今天是第26集
我們一直在節目裡頭重申區塊鏈
不是萬能的
但是它可以提供所有人一條不同
於很多現行選項裡頭全新的道路
但是這條全新的道路因為是全新
的
所以沒有人真的走完過
所以到底走完會發生什麼事情
接下來會是一個什麼樣的現狀跟
未來到底是樂觀還是悲觀
都有人各執己見
但相同的我們都是必須去觀察
正在發生的事情
我們剛剛講都有人各持己見
我們今天就為各位請到一個 持了
一個非常強悍的意見
然後很多時候可能都跟我不一樣
所以我們經常在出現在同一個
場合的時候
都會進入一個有點火爆的狀態
但是因為他後來有一個非常厲害的
經歷
所以我覺得今天氣勢上弱了一截
他是一個跟Kobe Bryan合影過的
男人對吧
這個Tron就是說Tron幣波場幣
或波場鏈
就是說創的全球開發大賽冠軍
Championship man~
台灣撲克四君子之一
四君子到底是誰
對我們自己都不知道之類的
對其中一個君子跟我講的真的對
然後說台灣四君子之1的Fenix
徐
讓我們掌聲歡迎一下Fenix
謝謝大家
今天很高興來到寶博士的節目
對興奮整個活力都來了血液流竄
全身
我們今天的主題叫做Dapp也就是
DAPP
我們已經節目26集了
我相信我的聽眾應該有百分之30知道
這是什麼
應該更多了
Decentralized Application去中心化應用
區塊鏈的應用
在福特2020展望於未來發展
之所以會請到菲尼克斯
是因為有一天我在划手機的時候
因為寶博朋友說嗎
我一直的定義就是說我一定要看
我滑手機
如果滑到我的朋友說什麼有趣的
東西
我就要把他請來來給他拷問一下
我就看到你有一天好像在D你
每天都在D神都是不要這樣
我已經很收斂了最近
但你有一次第4道就是我的領域
裡面來
你diss到sap
明明你自己創的帶區塊鏈遊戲的
不只是遊戲
你是不分類冠軍對不對
在iPad全球總冠軍
然後你竟然發了一個D大家應該
知道D是什麼意思
就是講壞話
就是說他很鳥這樣子
所以我們今天就一定要來
第11下非Nike怎麼可以D
使我們的重大主題
我們先講一下
你那天到底講什麼
自己記不記得
我就只是根據我親身參與的經驗
我覺得區塊遊戲的開發者目前並
沒有抓到遊戲設計上面想要解決
的問題
而是應把一些區塊鏈的元素加成
到一個遊戲裡面
你或者就包裝成說這就是遊戲
你覺得他們很多人在自拍就對了
對我就覺得不是這樣子是這樣
可是最近有一個什麼老牌的區塊
鏈遊戲鼻祖叫蒂森
初戀是地震
就認你有沒有玩我要看
然後劃一划
他不是要往前死過
我就覺得這什麼東西有個小人
可以往前走
全山地環境還可以花100個馬
B去買阿馬塔
T就會想到農門CI最後覺得很
可怕這樣子
對是不是很像
我們都是哥們
所以我們都是科普一下
no
man sky應該是17年
全人類共同期盼全遊戲界玩家
共同期盼的一個遊戲
號稱它的遊戲的寬廣度
世界的複雜度比真實宇宙還複雜
然後永遠不會有第2個玩家有
同樣的經歷
然後在眾所期盼之下上線以後就
有點崩潰
大家就是說做得很爛
然後說什麼會卡住什麼
我不知道你有玩嗎
沒有沒辦法參與什麼沒事乾就去
買一張遊戲關
我不願意那樣之類的
對
就不會去做這樣的事情嗎
大家感受到我們火爆對不對
但我告訴你糯米蓋最近開始慢慢
復活了
因為它一直在更新
然後現在美國歐美評價開始長
回來
所以我今年至少至少過年前我
可能會買我K沙特之前的遊戲都
有贊助
那都已經傷透了心
我有買賣TMCX還有什麼波的
CS蓋是cake
沙特出來的撒是曲目出來試試
好
我們不要講曲目傷心的回憶
我們先回過頭來鋪路一下
非類似的金融的顏值之下得驚人
的內在
跟他的背景是事先講學歷
可以說是學霸中的學霸
在他面前我都要跪下來哭
三分是美國柏克萊大學物理系的
UC買嘎你非sis很廣
你那時候做哪方面的固態
聽不懂
我聽我也不懂
我說我越念越不懂自己在幹什麼
對
真的總之你還是畢業了
所以你那時候在美國大學念4年
這樣子
所以你就有點洋派的感覺
後來要去哥倫比亞是念I這算
max嗎
沒有
我申請ptt
但我沒有念完
所以我就買
你直跳嗎
他大學畢業申請
然後你就直升PHD好像美國有
一個制度是你如果沒拿到PPT
他會送你
你要學會你要過你要有足夠的
學分
然後你要夠資格考美國哥倫比亞
大學統計學
當時是博士
沒有你申請物理最後拿到是統計
因為我上比較多
只是統計的血分著
很多奇怪的就是東西
好吧
我不想問了
覺得很複雜
因為我極端的打牌
我極端可以打牌
他馬上就接著講
我們剛剛稍有爭議的一個頭銜
叫做台灣撲克四君子
你知道這個是為什麼嗎
因為我真不知道前陣子我有個好
朋友
然後他的男朋友就是撲克界的
忘記叫K文還是什麼我也忘
因為只見一次面
他最近在搞防彈咖啡
你知不知道
感覺對手對猜謎天天與夏日
fan
他最近狂健身嗎
然後他受人超多的
對他好像瘦30公斤這樣的
然後我們就先欣賞了他30公斤
plus以前的照片以後
然後就在聊他撲克經歷
然後他就說他是別人幫他講的
說是台灣可能早期有在玩
poker是什麼
Poker是德州撲克的早期
玩家
然後據說當時可能就對就那幾個
然後聽說那幾個大概小於等於4
這樣
他是這樣
然後我自己給了他一個外號
就說撲克四君子
然後他好像報就講說就說那個誰
然後就講非你K我說
phoenix嗎
這樣我們好久以前我還念大學的
時候
我們就有4個人在pp撲克板
上面湊團
我們一起去拉斯韋拉斯
然後住在那種虧個例子上面找到
那種很奇怪的平房
然後睡那種床墊
那種根本不是個旅館
然後去一個現在已經被炸掉的
拉絲的後台
這是什麼
Go
the right note
那種根本下已經被炸掉了
所以大家是物理性的炸藥
要換成新的後跳的地方
然後一起打牌
一起當一個所謂的官德
這樣子
到底是關於的中文要怎麼翻
就是薛獵人魔有點像
你在那邊一直花時間一直磨
然後把錢都弄進來
有點像是那種
後來又成功嗎
有大家都有多少賺到錢
可以說嗎
你的撲克經歷這樣子
會不會當年的V嘎斯的賭場又
翻越你們那一群來磨的人沒有威
客
歡迎打撲克的人去
原因是你不是贏賭場的錢
你是賭場只是幫你發牌
賭場怎麼樣都賺錢
所以他會希望你大家都來打牌
大家都愛打牌
你們之間互相輸贏
跟我沒有關係
反正我到處
可是我們看好萊塢電影都有一些
數學系教授
然後去打牌
然後就是G牌
然後被嫁出去
然後晚上是21點
但是你是贏莊家的錢
贏到賭場錢
賭場可能就會不太開心
好了
其實也很有趣
大家自己上網研究
早期就玩什麼I破科斯塔是一個
平台嗎
對你在上面玩
可能網絡撲克知名玩家或者是對
它沒有贊助
我去打一些比賽這樣子
對
好像很多職業玩家了
但我很早期
我已經10年沒有這麼大的退役
對
我可以問一句為什麼嗎
因為我發現我學會了一個求生的
技能
因為下次我學會捏壽司或是修車
比如說我現在做這些
我一切都崩壞了
我可以回去打牌
而且我70歲我也可以去打牌
真的他不會說你很久沒練習
然後你的大腦的計算的腦區就
開始萎縮
我覺得對我來說是一個非常已經
是很肌肉記憶的一種概念那樣子
的
你反正我以前也沒有多強
因為以前我們在贏的時候
原因其實是因為大家都不怎麼會
玩
但現在技術水平又整個被提升
上來這樣子的
我們也如果我們要再回去的話
我們可能也要找人學
找人看看現在的排浦長什麼樣子
寶博朋友說有個特性
有時候會不小心暖身亂扯淡這
樣子
不管
因為我還有一個關於破課的問題
當時遇到特銳
因為我有時候看電視上會有一些
轉播
然後有些打撲克的人就為了避免
自己的情緒跟表情被對方讀出來
他們有的就會戴墨鏡
然後那種帽T然後帽子這樣遮
起來那樣答
然後我就問蔡瑞說你的裝扮是
什麼
他說沒有
然後就很強
他說我沒有不怕人家瑞著我的麥
當有沒有你也沒有
這是有不同的學派的
對
有人覺得這個東西
一種是比如寫一本書叫做什麼
FBI
看有沒有說謊的董事
對
他就會說這個人眼角往左邊看
他應該說謊什麼之類
或是他怎麼樣
他突然喝水表示他的牌怎麼樣
什麼之類
我們這種比較像是在打網絡撲克
第1個我們平常就沒有再接觸人
在看這些東西
我們比較喜歡看別人的下注模式
比如說他廈大是代表什麼
它大小是代表什麼來定義一個人
而不是只是看他的動作
這東西不是像周星馳電一樣
所以我認出你左邊的幾個頭髮
分叉
所以你現在一直在說謊
這個人說你咳嗽就一定有肺炎對
不對
但是有的人很神可以做到這種
事情
我覺得可能不是我focus的
方向
我這種小白就看case no
柔有07電影
它裡面不是就是說摸了一下她的
眼角
然後表示他在不浪費你
這樣
我們就比較派對
對
也許我們自己本身有這樣子的小
松樹被抓到什麼墨玉這些紙什麼
但是但是我們自己不知道
但是我們本身自己不信這些事情
OK因確實聲音確實挺好
然後中間還有很多事情
包含可能遊戲的事情
遊戲公司
然後後來13年回到台灣
然後好像做過一段時間創投
然後跟曲目有關的一些計劃
因為這些時間有限
我們就直接跳到19年有一個
驚天動地的經歷
為什麼
因為我很生氣
因為他打敗我
你不知道我參加我沒有得獎獎金
5000美金身份是吧
我們那時候弄一個什麼cat狗
cat狗
你不知道
我是幕後首腦
知道
我有看到一些少女的卡帶來跟他
科普一下
創TRON是我們區塊鏈世界
裡面一個如傳說一般的神秘存在
他神秘宗教
神秘宗教它是一個叫做孫宇晨
這個家是挺善的一個人
一正一邪
一身一些
對
而且每隔一段時間都會在微信
微博跟推特上面出來刷刷一波
這樣我們可能要另辟一集講
或者是我們可以邀請他來
是你幫我們要不要他講中文
沒問題
這可能我們至今最大咖的
你講要做到摳比現在要不到了
所以就可能要降神降臨
會讓蘭溪創就是一個練
然後他早期發了一個B本來在以
太坊的生態系
後來他已經圈了一筆錢了
所以就找一堆工程師
就自己說我也創了一個鏈
就像我們早期我們之前介紹過的
贊賞B來控
然後後來再也移出來變成一個
自己的券
就拉一個圈
創的生態系
其實必須說它發展得還不錯
孫宇晨每次都會找到一些題目來
發揮
是當年2018年底他辦了一個
網際全球創客嗓
就是一個創客上開個嗓
用高額的獎金吸引全世界的區塊
鏈工程師跟創意的團隊來用他的
B還有它的鏈來開發出一些有
創新性的遊戲
然後全世界應該要幾百個幾千個
團隊
寶博也組了一個隊
拿了一個小小的5000美金的
獎金
現在在我面前的這位非mix
說一下你全球總冠軍的獎金是
多少
5萬又是第1批5萬
因為ct150萬台幣
只要靠上網按划數寫成真這麼
好用的嗎
沒有
因為他的txt不是要到一個
地點的
這中間有很多辛苦的層面
好講一下你們那時候駭客松做了
什麼題目
可以拿到冠軍
還被買機票邀請到舊金山的
開發者大會
跟寇比布萊恩合影同台
vista
我覺得這是一個很他有一些辛苦
的層面
我會覺得從因為最開始大家都是
在一個圓上面做一些DI對不對
我們也是做一些人DF我們有
參考了很多各式各樣很成功的
第比如說象aug
而像這些
他們怎麼去運用一些人來做一些
機制
比如說我覺得很成功的父母3D
若機會等一下我們可以我們在座
的時候
我們就自己有發佈一些以C人的
DI雙的人
就主動的找上我們
說我們現在創業想要做這是DI
然後我們是一個以一人有1M的
練嗎
克隆認同
對以CI like
對
像cm相信我覺得這邊有正面的
意義跟反面的意義
我覺得正面的意義就是創的那個
時候創的DIPS的交易速度
他真的有讓我們看到
如果以醫院變得好的壞了
那會是一個什麼樣的情況
因為我們在for more
3D的時候
都已經知道一些人塞車的時候會
是什麼樣子
他的伽C為世界末日
maya max伽C會算錯
所以你的交易會一直失敗
然後最後也是用一個什麼塞車
大發把大獎湖走
對
如果我們細細的去討論這個東西
的話
如果以色論當時是一個不會塞車
的練的話
是不是for3D
所謂的社會實驗就可以無止境的
下去
對我們待會來講風磨3D
對無止境的下去
所以那個時候我們看到創的時候
說有一個以cn有1M的一些
Nike的練
然後他已經該做都做好了
他又用了POS就是PFC這樣
的系統去做
會不會
this is the
future is一人這種
感覺
所以當音樂當創的人
早上我們說我們有沒有這個活動
你們還參加
說我們那時候想說反正試試看
我就先撥停到你的一片上面
既然你都一遍了
我潑你應該沒有那麼困難
對不對
畫外音非常困難
因為其實課上叫全世界來幫他們
凱撒超多問題
幫他出錯超多問題
他們這樣一講我想起來我們QQ
狗也是快播上他們的薩斯塔完全
不能用的
ts艾完全沒有
都直接寧願用A去做到
就說我付錢給你算了
這種感覺
對超多問題
但是後來這些問題都在他們的
底子過上面慢慢被解決嗎
我沒有去慢慢被發掘
然後無止境的溝通
無盡的溝通
所以我覺得其實不一定是我們做
的題目怎麼樣
有可能是因為我們持續性的跟
這些創的拖點再溝通是吧
最後他覺得說這一群人真的有
幫助他們
然後做活動題目也很新穎
所以最後我們倆的冠軍這樣子
到底是什麼題目
是一個去中心化的運動博弈平台
壞發現不太合理
對
為什麼我覺得蠻合理的
後來發現不太
你先講一下怎麼玩
大家怎麼賺錢
然後為什麼不合理
我們那時候覺得說博彩的行為
可以去中心化
所以比如說我們今天賭NBA
哪個球隊會贏
對我們這種心態
就是說假設我今天把那時候勇士
很強
我們說勇士對湖人的比賽很多人
都愛看我
就說我們因為我們是一個開不出
賠率
我們不是拉斯維加斯的那種
就是什麼有人在計算什麼
哪個球員多搶到什麼勝率賠率
怎麼樣
我們就說你覺得湖人跟勇士誰會
贏
你如果覺得會
你就把錢放在勇士
大家都覺得那時候勇士會贏嗎
所以啪啪啪都是勇氣
他就很少人放湖人
放湖人一放勇士100的意思
就是產生出一種賠率
你勇士贏的人就只能贏走湖人的
一就這100個人分一
你湖人贏的就是這一個人分著
一把
我一直以為傳統的博弈就是這樣
他但是我要講他的
他為什麼更精細一點
我們剛剛博弈有一個有趣的系統
是比賽在比的時候
你還可以繼續的下注
所以如果湖人跟勇士很拉鋸的話
湖人就會覺得說這邊一賠100
我趕快去嚇唬人
我可以使外婆嗎
不能刷
你可以去補湖人
我不能撤回我
你不能撤下得住
下了手下好離手
但是你可以繼續買壺
人OK你忽然或者比如說你看到
最後第4節
湖人在領先的時候
你可以一直買回一隻買壺人是吧
你現在講的是去中心化版的這種
異化傳統
不能這樣
也可以傳統可以這樣的
但是它的好處是什麼
好處是你不需要去創造一個賠率
因為中心化的詞他就幫你把培育
都住好了
以前中心就是所謂本來的韻彩
或者是運動博弈
它的賠率是一開始是這樣
一開始就射
然後後來會改
我不知道我沒有他有所謂的走
地盤賠率會稍微改一改
就是看誰領先可以怎麼樣
但是你一開始買了你就買好了
就買好離手
對
所以我要講的是這個東西出了
什麼問題
三件事
假設在你的盤
假設你是一個莊稼
然後你買了很多湖人會贏
可是你會發現說比賽還沒有開始
你這邊全部都是湖人贏的單
你自己要避險的時候
你會跑去跟另外一個專家講說
那我下一點勇士贏好不好
你要自己要避險
否則如果你是莊家的話
你的湖人這邊你出你會出事
無人葫蘆
湖人真的贏了
你會出事
為什麼會去中心化
不會出事
他就是人把玩家的錢贏走
對
我要馬上飲酒
但是培育就不會那麼真實
莊家就賺手續費
誰贏誰輸我都不賠
但是這對一個遊戲玩家來說
他會發現自己的培育跟其他的
差異太大的時候
他就去避險
它避險到最有效率的時候
其實大家都在同一個詞裡面
所以不如最一開始就有一個中心
化瓷
就說我們大家一起來必選
這樣就好
你說所以從遊戲的結構來看
你會發現這種所謂的去中心
因為我覺得這可能是很深的博弈
理論
因為大家會為了降低自己的風險
而做的一些操作
導致到最後大家的銀根叔產生了
一些影響
對我們來說去換遊戲
再看怎麼樣去引破這個區域中心
化概念的時候
就變得很case
case就可能遊戲很適合
可能這種遊戲很不適合就變成
說是很不會是有一種我們現在把
一個遊戲怕加上區塊鏈什麼東西
上練這個東西突然就很棒這種
感覺
他現在要開始第10
但是它是地址他自己的東西
所以你們都做一個區塊鏈的運動
博弈的一個算是遊戲或者是一個
平台
這是一個帶
後來創頒獎典禮找Q幣不認
會不會是量身定做為你們找的他
想要讓她投資你
我覺得其實只是覺得是你很喜歡
call me by
對他一個
你們那時候是可以下注NBA
對我們只開NBA
我們不是真的要當我們只是做
一個試驗的
我們可以吃
我們那時候覺得NBA的O口
比較好吃到
所以也不會有任何爭議
因為少對科普一下O入口很多
已經好幾集都講到了
其實中文我們在區塊鏈世界叫預
言機
就是預先告知的預
然後就是演語言的眼機器的機
偶爾口這個名字好像跟駭客人物
max裡面卷法黑人老太太對吧
它叫O入口
對
他其實是說區塊鏈的系統裡面
有時候看起來很趨中心化
看起來很市場機制
但是有時候他還是得讀取一些
真實事件發生的中心化資訊
什麼叫做用就球場的計分板決定
了這一場比賽現在的分數是多少
他需要有一個機制來告訴去中心
化世界城市裡說現在比分到底多
因為這樣比較有效率
像我不太認同奧格的做法
OK是一個靠譜笛聲
有點像台灣的未來事件交易所
這樣
但是他決定勝負的方式是每一個
節點要投票
對
比如說假設你在上面決定說哪個
球隊贏了
大家就每個球隊節點上去投票說
A贏了
但是你若投錯了會有懲罰
這個很複雜
講到節點
你剛剛有提到說創這個鏈還有
一個特性
它的節點是POS他是幾個節點
20 21投票投EUS一樣
21還27
誰是又是27還是誰是6二10
世21
我記得他是蘇噴not超級結束
所以也是
所以意思就是說以前我們講去
中心化是每一個人都可以在電腦
上運行一個城市
成為幾萬分之1的小村長
小節點共同決策
每一個人都有幾萬分之1的決策
權
但是在POS就POSK就是
有點像
你要把你的幣值押在某一個特定
的節點上
由他來幫你做決策投票
然後他賺到了B在分一部分的比
應該是說你的B換到投票權
然後你投給他
然後他就是節點
對這我們以後再P1集講
所以總之其實本身是一個有點
有趣的
我也曾經持有過一些創的B但
因為我們就不要講沒有
我覺得可以講
因為它好的東西有他差的部分
我們已經幾乎脫手了
沒有
我對我是覺得差的部分是可以被
拿出來講
但是他孫宇晨真是一個傳奇
我們再找一集來講
但是所以先回憶一下這位大家
緬懷一下科比
你那天跟他相處的時間有沒有
超過10秒鐘
絕對有
因為握手講話
然後就是講話對我說我是後來的
冠軍
他說if you for刷或
什麼照相
走照相照片還留著
最近還重發
對
因為太太感動了
對塞真的之後都不會再有了
然後好所以你說一下你明明自己
拿冠軍
然後又做了
你為什麼會對區塊發展表示悲觀
區塊鏈泡沫帶來的價值觀你覺得
很混亂
要講之前
你覺得你有需要先講一下風沒
3D傳奇嗎
還是你覺得你可以先跳進來講這
兩個有沒有關聯
沒有太大關係
是個例子
但是我覺得我們來看一下
我覺得區塊鏈這邊一直都有個
問題
它到底大家對他到底是什麼
一直是有不同的宗教意見
我們就說宗教
有人覺得這是比特幣有人覺得
首先我支持比特幣
我覺得比特幣白皮書這樣深
我覺得意大利很棒
我覺得司馬康出來比他里基本上
做出這樣東西方省
我覺得第1份很棒
可是剩下的我認為有待驗證
是我們不確定這個東西是不是像
他講的那麼有T的題
尤其是當我們發現了一個東西的
色Q體的性質跟它的有T體的
性質是有可能有衝突的時候
我們就會變得非常的保守看待C
什麼意思
比如說你今天發行一個幣
然後你說你大家要使用B你說我
I發行一個幣
但B若會長基本上大家就不應該
使用這個幣去買東西
因為我買的目的是為它漲了賣掉
會賺錢嗎
大家不去使用它就會傷害到他的
游T的體這種概念
所以我覺得這個方向是有衝突的
就像是我很不支持人家用比特幣
買咖啡
算你可以用
但是watch朋友
pace這種感覺這樣子
但這樣語言其實不是很精確
因為你說你用美元買藍庭咖啡
美元也會長美元漲
你還是會拿它來買咖啡
你不要說他變動很小
之前31塊
現在29點多
這樣
我們都說你在什麼地方你會有個
基準
比如說我們在台灣人不會用美元
買咖啡
我們用台幣買咖啡
所以台幣就永遠是一個東西
我們就不會關心說美元到底漲
還是跌
所以比特幣的my smart
的確是說這個世界是其它東西都
在跌或其他東西都在漲
我比特幣是很定的
因為他們就是比特幣本位在思考
這件事情
但是對我一般要消費幫我買東西
我會很在意說今天咖啡的價錢跟
明天咖啡價錢它標價如果一直動
來動去
我覺得很不方便
可是我覺得你把兩件事情混在
一起了
因為我們用比特幣買咖啡
為什麼我會決斷來動去
所以咖啡本來價格是法定貨幣的
定價
我們等於是拿虛擬貨幣去買一個
真實世界傳統金融世界里的產品
我把兩個世界的東西做了一個勸
去
所以它當中必然會有一些我知道
但是我不認同以後的世界就是
咖啡是000005顆比特幣
然後什麼事做一次捷運是0
0001顆
比特別我選擇貴
對
我讓認為可能會出現一種世界
比如說虛擬實境的世界
我們又一起講VR世界
所以有可能有一個虛擬世界原生
的服務世界
或者是產品或遊戲
那不知道為什麼他從來不接受
法定貨幣
然後他不知道為什麼他一個寶箱
001 10特幣
我一個做一次遊戲里的捷運就是
005這之類的
就比較沒有那麼大的衝突
對
我會想看到這個VR世界真的有
這樣子的服務
他可以去否定法B這是一個很艱
困
比如說你今天開一個咖啡店說我
不收台幣
我只收比特幣
你這咖啡一定倒好
對吧
所以我覺得我們就要回來讓聽眾
朋友感受一下什麼叫做區
塊鏈原聲的服務或者是世界
我們還是回來講幾個例子
第1個最早被大家認知的例子
我覺得更早的我們就不用講說傻
偷續貸死或者這種就不講
最早就是大家轟動的就是以太貓
是Top1T就是大家在以太坊
網絡上面收藏謎戀貓就是一個
圖案
我曾經最高花6000塊台幣買
一隻貓咪送給我太太當結婚紀念
禮物
I謝謝我太太願意接受這樣的
當年就算很成功
你有買過嗎
沒有
你完全沒有嗎
半只都沒有
好
大家可以去查一下
就是說我知道的是什麼
對
所以你一直是一個非常很有自我
主見的人
因為這個東西讓我想到
200809年你在飛速上面
可以花錢買F塔
也可以幫人買貝塔
你可以把A塔上面那個時候有個
遊戲叫solo T like
你就是一個姐妹會的小小女孩
你可以買一大堆血尿的圖包包
項鍊放在三神經
有很多很貴的東西
這樣嗎
他每一個東西的價錢可能都0
99美金
可是你可以買送來送去
我覺得這是一個埃菲塔
我不想要花錢的I貝塔上
對
確實我現在那只貓它的價格也
開始崩跌了
所以這個東西讓我覺得收集讓我
覺得一個你買它
你可能只是覺得後面會有用更貴
的人
講講買它
但是我自己的自我安慰是說
反正我就覺得很可愛
試試說不定50年後大家回來看
區塊鏈
發現早期算經典產物
這樣可能還會有點像我們現在去
買1945年的球員卡
那時候有球員卡嗎
總之就是買早祈求就是二戰
可是美國大兵卡就A立委
好
我們講第2個例子
就是你剛剛講的風夢3D封某3
D你總算有加入了吧
我知道你超級早
我知道你賺多少錢
沒有了沒有
我們介紹一下馮某
因為是大夫
專家介紹一下風沒3D
給我們一般聽眾朋友知道
follow3D是一群天才
我覺得是真的超強
他們還不知道是誰
反正聽聽the test F
OMO它其實有一個陰謀
就I sit
對他其實是有一個專有名詞
然後加一個3D我不知道那3D
什麼意思
wife然後就弄一個
好
那就說有一個很酷的團隊叫聽G
ST對
然後簡稱聽the stay
它發展出來一個規則非常透明的
詐騙遊戲
他自己說他是詐騙區塊鏈
老鼠會對他自己說他詐騙
然後他是怎麼講
他的意思就是說我現在這邊有
一個詞
你先放錢進來的人
只要是你先放下來的
後面放錢進來
你就可以分這個錢
前面的人就可以分
後面的錢很像老鼠
會嗎
這叫做所謂的後金捕前金
然後但是這個詞有個有趣之處
它會倒數多少
一個小時還是24小時這樣子
只要沒有人放錢進來的時候
最後一個放錢進來
就可以把最大的大家放下的錢
全部拿走
對
應該說他後今捕前金只補了一
部分
但是會放一部分到一個累積獎金
是我們所有節目時間關係
我們就不會很具體的pray當
本身體是什麼樣子
但是這個遊戲有個核心概念
當每個人都想要成為最後一個人
的時候
就不會有最後一個人對著超級
有趣
這真是超級有趣
所以這個遊戲在我們當初去分析
的時候
我們認為它會進到三個階段
就是第1個階段就是大家說這是
什麼我看不懂
然後為什麼要放鹽進去
他好像詐騙
而且他就說他詐騙他是一個S店
對不對
可是當看懂的人發現說後面大家
因為你可以賺這些後面要進來的
錢
有推薦聯繫
推薦
當時我也有推薦鏈接
你也有推薦
我們都推薦我們的好朋友進來
非O我覺得最好笑的地方是因賽
轉了
我那篇我就放了
我推薦鏈接
大家謝謝發
大家知道什麼意思嗎
就是說你只要用連接進去
然後你成為其中一隻老鼠
然後你把以太幣放到池子裡面
因為你可能覺得你會中那個講
然後同時你後面的任何人家進來
都會分到一點點
然後你如果是用連接進去
好像直接就會分食破散
你如果丟一個以太幣進去有0點
一個以太幣就會進入到給你推薦
廉潔的人的是錢包裡面
然後有一個非常知名的網站叫I
開頭的網站雖然剛剛已經講了
然後他們在報道for
more3D的事件
因為當時是造成一個萬人空巷的
狀態
然後B價也因此上漲
然後網絡塞車
然後所有人都衝進來
那個時候Twitter洗版
Facebook
希望我們這個圈子
然後大家都衝進去
然後報道的時候不小心把我們
今天這看到一個非常特別的應用
叫蜂窩三角連接
這樣就放了非Nike的連接
你知道嗎
前台灣老闆全台灣的千萬讀者在
那個時候點進去
如果轉換率是1
然後如果平均投入是3000塊
台幣的話
大家自己計算一下我們的非
Nike
老闆撲克四君子
所以當時真的是
因為那個時候我們很認真分析
我們還寫了一篇文章就去把線性
的回歸給做出來
那個是用十分逼近法做那個事
真的有設計是為了掛推薦連接才
去寫這些文
後來都被中國的媒體超亂78
結果它連接它們沒有它們換成
自己的
對他們完成自己的對吧
所以封樓3D當時造成萬人空巷
當時發生了一個非常傳奇的結尾
因為我們不是講剛剛這個規則
所有人都想拿大獎
所有人就一直投入定時投入
所以那個時間就一直重置24
24小時倒數
每次剩下5分鐘的時候就會有人
在放錢進去
它只要放一點點
它就會從24小時再重新開始
直到有一天突然就結束了
是
然後就有一個團隊拿走多少錢
我太多錢
15000棵
以太幣還是什麼之類
而且當時是一千克1000塊
美金
我不知道怎麼算15000
1500萬美金這種邏輯
那是一個超級大的錢
然後所有網絡在開始崩潰
然後寫各種分析問分析這個人或
一個背後的團隊是如何拿走
這筆錢
這個有點太傳奇了
我們早一集探秘系列
再找你來講
那去台灣最知道這件事可能就你
了
等於我沒有要發露這個東西
對
因為這件事情到最後你就可以
理解到
以電影的T BS造成的造成
困擾
當時之所以那個人可以拿走利用
了一些區塊鏈的特性
而且是某種程度是它的缺陷
所以才奪走了獎金
其實到了像創甚至US或者
接下來任何就有醫院的宮殿
他們用了PUSU他們批片速度
夠快
我們就覺得塞車的方式就沒有
辦法真的做到這件事情
對
所以結果沒有到現在已經聽到兩
個例子
而且應該都是算成功的
然後先不要講你當時的博彩運動
博彩
然後寶博當時拿5000塊美元
跟T還有gf
還有若覺我們幾個人一起合作做
了一個什麼用創B抽美少女卡牌
那時候找了一個美少女攝影師
合作
就搞得風風火火
這樣子也小賺一筆的
你們還有每日登錄可以抽對心在
裡頭
對
好
但是我們都先不要管
以前這些東西一直都這樣火一下
可是最近看到很獨整息
感覺代表著潮流man的一天
好像快來了
你看NBA也好像要跟QKT
這家公司合作
聯手說之後NBA的球員卡也要
發行在區塊鏈上面
就是說你可以用以太幣比特幣
你可以收集所謂的南方就爆偷啃
就是獨一無二的線上虛擬球員卡
然後我告訴你
昨天又有一個消息
F one賽車
你們看到開one賽車官方合作
跟一個我沒聽過的一個戀還是
什麼東西合作做一個區塊鏈
虛擬也是一個是競速遊戲
但是他可能也是用卡牌
回合制我不知道就是開寶箱
然後你現在他前期預售你知道
多少錢嗎
一個寶箱19億台幣相當於才B
這樣
如果是200美金12000塊
我本來想說預購一下真刷不下去
但是FY官方合作
然後對不對
怎麼回事
這個不是我的理解
是這邊有兩幾種層面
一種遞增
就第1種層面是這個東西快要不
像遊戲
就像我剛剛講加me more
不是遊戲
它是一種蒐集
對
集郵如果是一種遊戲的話
大家爺爺奶都玩得很開心之類
但是集郵對我來說不是遊戲
收集硬幣對我來說不是遊戲
我的遊戲是那種
你大家聽過就有所謂的跟配在
裡面
對
如果加me more沒有跟佩
家軍包
就是我買了一隻貓
我可以跟你怎麼樣
然後不能怎樣
他不是可以繁殖嗎
還是炫耀滬深對他的跟配就是
這樣跟配家廟跟配水準飛速
剛開始有遊戲的水準
我可以給你什麼
我就覺得我胃口已經被養大了
你不可能再用2008年的遊戲
性來滿足我
除非這個東西你告訴我說買它會
增值
對我來說它不是遊戲
它是一種收集跟我要吵
不要說炒作
就我收集我基友也不是炒作就是
興趣
然後說不定會賺錢這樣子
也還是可能有遊戲性
然後你看我再舉個例子
有一個區塊鏈世界也是算現在
大家眾所期盼
叫做嘎券嘎斯
就是GODS券
就是然後佳倩就是鏈人也是50
萬美金
世界大賽
我寶博士親手在open C求
不是我早期有抽卡花很低的成本
可能零點幾我真的親身在
open C上面把我抽出來的
let the re卡的三個
以太幣賣出去
我難以想象有人要花1萬多塊跟
我買一個區塊鏈卡牌
但是它是一個遊戲
他用卡牌可以玩
有點像爐石戰記這種有點像爐石
戰記
就是跟破也沒有任何的革新
就是我們剛剛講的都是我抽了
這個卡
我抽過這個球員卡
我錯過FY我賺了錢沒有
我拿去
我卻沒有談到說這個遊戲的內容
到底怎麼樣
心海針我能夠怎麼策略
暗黑破壞神我有什麼關卡
打這個英雄聯盟
我有什麼陣型
我們都沒有談到所有遊戲性
我們都談說我錯過這個寶箱
結果居然有人用更貴的價錢跟我
買
我沒有再談跟配
我這樣講
我不知道你們玩過現場遊戲
但我以為我是線上遊戲非常有
認真在玩的
對
可是新浪遊戲也有很多人打
他的目的也就是抽寶箱
傳寶物
然後拿去58591去賣
我們就要剛回到我說所以只有兩
種層面
一種層面是剛剛講的南方系部O
to O懇
所以我把這個東西作為一種收集
你抽到一張
比如說現在買那一絲多餘
你的長劍跟我的長劍老師說不
需要男方去溝通OK嗎
因為都是常見
看你賣多少而已
對不對
你剛剛講的另外一種做法
假如說這些物品我們都用一個很
有系統的方的交易所
把K自由的買賣玩家之間可以
比如說我的長劍可以賣給你
就有常見的這種感覺
你就可以拿著我的裝備去打怪
這種概念它就比較不像是我們
剛剛講的蒐集遊戲嗎
對不對
可是這類的遊戲我們可以看到是
已經有中心化手都選了
天堂有自己的商城抵押
博士有自己的商城
然後你已經可以用中心化交易所
交易了
為什麼你要特別的把這個東西
上面了
我沒有看到說我們在玩抵押博歲
的時候
有玩家在抱怨遊戲公司說
我覺得你們設計不公平
或是我覺得抽不到寶物什麼之類
抵押部落可能有吧
我記得抵押不了有
但是李阿婆抱怨都是抱怨他有
商城
因為我要這樣子
這是一個很有名的文章
是2019年GDC的文章
最近被台灣英迪格蜜的章程有
翻譯說
他說這是遊戲設計的巨大難題
你要你的玩家有很好的打寶經驗
就是我今天打造的神裝開心超9
個沒有炫耀
超9
你就不能有一個商城
因為當你有一個商城的時候
你所有的打造的神兵打到的武裝
對大家看到就是錢
長劍一把是10塊
裝甲是1000塊
超級神兵是1萬塊
也就是說最後大家看到的東西
如果你有個超級而非選擇商城的
話
大家就把所有裝備看成就是錢
你玩遊戲就走進去
說我先放1萬塊先放三塊
然後拿到這些裝備
然後玩一玩
不玩創造台
B站是不好
創造台
B站是現在已經所有遊戲都已經
有不需要上練了
所有遊戲都在創造台幣這樣意思
我也有在客機嗎
所以意思就是說不管你是用神裝
等於前的模式在創造遊戲
還是說沒有交易商城的神裝
不等於錢
他是一個純粹的成就感
這兩種模式
現有的遊戲就已經有了
我不需要區塊鏈
這是主訴求
我的主訴求
對
應該是這樣
因為沒有人在抱怨說這個遊戲在
騙我錢
我不公平
因為他們不用去抱怨
他們就不玩就好了
你懂我意思嗎
那就有一間賭場
大家覺得這間賭場會作弊
沒有人會說我要你公開你的賬本
公開你的發牌機制
我要你所有東西要上面大家都
選擇不去
那間賭場內組長就倒
我記得日本很多遊戲玩家都還會
用一個Excel表
然後統計爆率
然後就說官方都說暴力量破49
我們統計出來發現只有02
那不都是小數法則跟大數法則的
問題
不就是這樣嗎
什麼意思
就是你玩百家樂有可能連續18
裝
老大說你這裡怎麼都只會開裝備
他們搞一個線上共享的
Google大Q們
所以他就是把母群體弄的很大
然後就說我不是小數法則
我可能有500萬人在這裡
如果他作弊大家就不會去玩
所以變成說是我會覺得區塊鏈讓
這些東西並沒有增加他的跟配
一個百家樂遊戲上鏈的不會變的
比較好玩
他就是一個區塊鏈表達的
你瞭解就是說你目前沒有看到
一種因為區塊鏈的特性而讓遊戲
變的更好
但是否3D就完全運用區塊鏈
特性
對不對
我超級耳麥設計
所以你覺得不會再有另外一個
for more衫
對
我覺得沒有人
我就想到那一瞬間真我有感受到
神諭的對林那種感覺
就覺得因為我要想的是區塊鏈
這個社群是非常難討好的
因為第1個我這種人你open
碩死了以後
我就開始看你的扣
我開始看你的說明合不合理
我覺得你這個東西你就是在瑞思
媽
你我就是要我花錢抽
你
又沒有告訴我這要怎麼玩之前
就要花錢抽你
IP又不是我喜歡的IP
我為什麼要先完我就靜靜地看著
你
然後等到你的遊戲性被證明出來
了
我就才開始玩
所以有兩種
一種是像我這種在那邊跟你讀的
然後這邊跟你問說你有沒有去
中心化
在那邊問說你怎麼樣的第2種
就是純粹問你說這東西買了
會不會漲
對吧
B我不管是什麼BB叉B如果你
今天上任何奇怪的網站
大家都在講說B會不會漲對不對
否3D是唯一一個很奇怪的機制
結合了我跟剛剛這種人都很喜歡
的東西
我放進去它會賺錢
跟我看到設計的結構好不得了
我願意放錢進去這種感覺
所以你很難再創造一個東西
同時去討好這兩種這麼極端的
社群
對
所以你可能會看好區塊鏈博弈
因為它具有不一定
因為我剛剛講他沒有增加遊戲性
它增加公平性
沒有人在乎公不公平
真的在這博弈的世界沒有人在乎
公公對這一點我們沒討論過
沒有人在乎公不公平
我講過程我講的是就算你極度
公平
只要有人輸
大家也都會說你不公平
對
所以這是沒有人在乎你公不公平
然後第2點
如果她覺得從頭到尾就有人跟你
說十賭9輸
我絕對不賭
他自己就不玩對吧
不晚就好
我知道所有玩過那種什麼老子
有錢哪種吃角子老虎
線上APP
你真的問他
連大樓管理員他都知道說我只是
轉好玩的
我傳了就傳我輸就輸
這樣他沒有人在乎他是享受快感
而且很多遊戲的設計是走不公平
的路線
我要講一下
這個設計是非常的我覺得也是
非常巧妙
比如說如果你玩一些so
show case
no
so show革命的德州撲克
我拿州撲克來講
他的發牌是不公平的
很公平的
什麼意思
我解釋就是你玩得不的時候
有時候大家都拿到爛牌
那遊戲就很無聊
對不對
所以有些機制是他把我們兩個都
爛牌的情況先拿掉了
真的假
所以有所以有的時候的永遠發生
你是三條
我是子你是不是PO力的
認得他不是PO歷任等
但是他又很公平的原因事就是
因為大家都是這樣那樣之類的
超中心化的
請問他請問但是這個遊戲就很有
遊戲性
因為你拿到手你都會拿到一大堆
好可怕的牌
我我覺得今天我不只在氣勢上輸
了
我覺得我一開始就知道了
但是我覺得還是有一個很大的
啓發
其實我覺得大家要真心的去面對
有時候這個世界不是這個世界
行銷給你的那個樣子
我們都一直以為遊戲要追求公平
遊戲要追求好玩
可是遊戲可能要追求的是體驗
沒有遊戲要追求好玩
遊戲不一定要追求公平
馬力O賽車以後不公平
最後的人都會拿到好的保護
對著大家都知道吧
對大車銀行大亂鬥什麼
就是你會拿到那種超級可怕的招
的對吧
假設這要憑遊戲要平衡就不會
公平
這樣怎麼辦
我自己之前有玩什麼Nike
store里你有買賣手玩
ISO
對
然後他你打到了所有的寶
你都可以拿去商城賣掉
我真的要賣掉
我想問是你是賣給人賣給另外一
個人對吧
真的所謂的交易
我的理解就是交易是一個0和
遊戲
有人賣就有人要買嗎
對不對
你賺到的錢就表示有人陪的錢
對吧
有可能也就是說假設大家都變得
很厲害一
所以到最後就會變成一個復合
遊戲
我們大家都知道要打什麼樁
我們大家都知道買什麼裝怎麼樣
組合是最RTMS的
最後我們一起輸手續費
我們的交易都是完全已經0和了
我們就坐在這個交易所裡面
大家一起數手續費
這種感覺不是嗎
對
但我其實有點聽不懂
但是但我想講的是說我剛突然
想到我覺得我的剩下來最後一招
可以反駁
是說區塊鏈遊戲不一定要在好玩
性跟平衡性上面贏過傳統遊戲
但是它投機性了
對它可以等於然後他投機吸引了
然後它的價值兌換的速度比較快
然後完了以後
所以他可以把市場一過來
所以他可能不能創造新的市場
但他可能把市場每吃下
因為像現在做VR遊戲的人
他們就會想象著有一天很多玩
遊戲的人就會到VR世界里玩
遊戲
對吧
首先我要講的事情是我希望看到
有人能夠你其實更好一點的角度
你是希望看到你用地實在鼓勵我
想要玩
我很認一克金
我有些奇怪手
遊客真的不知道多少
對
真的
但是我認為現在剛剛講的這種
投機性的東西
並沒有辦法取悅到我
我覺得投機就投機我們
你買賣股票可以
對吧
你就買B就好了
到你的好玩性跟你的平衡性已經
等同於現在的其他遊戲再說了
否則之前你都還是會玩兔K之類
的
我覺得你要賺錢
你也就去抵押
破碎裡面打寶賺錢
也不用再其他的那種
我們台灣有一個團隊叫路txt
就是做區塊鏈續保交易怎麼辦
你也熟
你有的是他們嗎
你有叫鼓勵他們換題目嗎
我都想要看到接下來會怎麼樣
我是一個想要被否定的人
我先找對了
所以我是一個想要被否定的思維
是衝撞我
如果有人能夠覺得我說的不對
並且能夠證明做出來說我說的
不對
我是會開心的
你就率先去克金對我課
第1課
你就把你看佛山離我刻那麼快
對不對
對吧
這是我課第1課還真的你要做做
的好的話
然後我又幫你宣傳
幫你寫那種鈔票文章說就是這樣
趕快放填進去就對了
掛推薦你
對這樣的話
你們團隊現在怎麼樣了
畢竟你當時做了一個這樣的
驚天動地
足以跟Q幣不認握手
這個是我們一直在X不我們一直
在團隊還都在
當然應該有拿到一些投資
當然有
但我們不太講這件事情
你現在去D是遊戲
所以你不做遊戲
你要我們也不是不做遊戲
就只是我們期待看到更好的東西
你們到底要做什麼
下一步你們要我們做
我們目前都做了很多孕婦的抓取
的東西
比如說我們有做ne M東西對
不對
是一個練嗎
應該是一個煉鋼瞧不起人
對
我以為他已經消了沒有
他也是一個厲害的宗教
是位下降
沒有邋遢下降
是X1M大家不要記
只有因為換他最近要換開
apple上去
所以它不是下載S它是sen
跟另外它新的比作一B的
對
大家不要看不起N1M他們在
台灣有半公司在嗎
還是退租了還在
所以我們地方的地方
他們有在上面做一些東西
什麼還有做一些小型的part
然後去看邊走
因為我們也邊走邊看
因為我要講的事情
雖然我剛剛講一大堆好像很有
道理
好像有的沒有貨是沒有道理的
東西
主要是我們發覺我們也不是那種
拍桌子說
我覺得這樣我是教主
大家發了我那種人變成說我們更
想要去看到整個2020年整個
QQ世界會怎麼走
比如說如果迪拜走得很好的話
我們也會想要去研究說
說不定第一髮是一個很好的路子
我們也會做
你們的預測2020
你覺得defy會起來
我覺得D發已經證明瞭他起來
已經證明是好東西
當然我也有放錢進去
你相信你也有放棄
我們講好幾級放錢了
對我受不了
我快要手上沒有美金了
我全部都是什麼講座本身什麼
還是危險
我們上次有講過了
它的平衡
如果一旦遇到挫折
它還是有一些風險
否
我們都擠兌我們上一講試試
對
我覺得它的風險在這個地方
所以我覺得可能會有一些中心化
的A卷集出來去控制這個東西
而不是純粹用這種低發的O口去
看這件事
我現在假設紅海要投你們1億
美金
然後說你現在只要講出一個題目
我這1億美金就給你現在要讀哪
一個題目
不知道
真的我沒有那種已經沒有這種
狀態
1000萬美金真的不知道要做
什麼
我們沒有我們就只是
所以你們其實不是錢的問題
真不是錢是方向的問題
們其實是覺得方向你們真的也還
摸不清
不過我是覺得這個世界都摸不清
那些說自己摸清的
基本上是一種叫主
我們願意去信
但是我們去看這個教主是不是
可以發
你寧願地市全世界你很願意因為
你的地址
然後貝蒂斯對我願意被否決說我
覺得你這個人講的都是錯的
我告訴你原因
因為這樣講我說是
但是通常大家都是笑笑的
看著我說你講的都對
你不願意在亂世
然後號稱自己已經得到了方向
真的沒有
真的誰得到的方向
我真的不知道
只有什麼cry這種對R好吧
我們知道再問一個更遠大的理想
就是說我們上一集是找樹保
交易所的徐叢寶
然後我們就逼問他有多少資產
在區塊鏈的市場里
他不小心承認大概30~40頗
深
你身為一個區塊鏈
你算信仰者
你只是定死很多表面上太誇大的
東西
你的百分之多少的資產在可講
我會說很多
我會說非常多 last
對
有沒有超過一半
我覺得不是我有有uc你怎麼對
然後家裡有很多房產
所以那種很難比較
他土產組填
然後還有一些百貨公司再加進來
的話
比幾十棵比特幣根本就有幾十棵
比特幣
對
一定有的
結節比例多少錢也沒多少是吧
看你怎麼評估
我覺得蠻多的
因為我只是一個大學教授這樣
對好吧
你怎麼看
就是說48小時前對不起我們
錄音的時候的48小時前
聽追APP才在CNBC的頻道
上面再次重申
他認為2025年比特幣會到
25萬美金
你怎麼看待未來的虛擬貨幣或
加密世界的可能性
我們講更遠一點
10年就是說當然我問你5年
你當然會知道不確定了
就是說就說你眼中的理想
你心中想望他不一定會發生
但是你心中想望是什麼
然後再up它會存在嗎
會不會我們大概20年之後再
回來
就什麼這是什麼東西
對你怎麼看
我覺得比特幣
當然我們不喊價錢不含價不管
價錢
我覺得去喊價錢這種不負責任的
行為
讓我對聽椎和這個人的信任有
下降一些
不是本來已經喊了5年了
沒有對他就sorry no死
的時候就下降了一些沒關係
但是你說它有未來
他有機會都OK
你喊一個價錢就讓你覺得就算那
架到了
也不是因為你對覺得你喊一個
價錢有什麼意義
我會覺得我比較在意的是穩定B
的方案
因為它跟我們現實生活比較貼近
現在是穩定也是百家爭鳴
各式各樣有的沒的嗎
對不對
我覺得穩定幣就有一點突破了
國界的限制
那就像是我轉的那篇文章裡面講
說這是支付的概念
就是30年前空運被CEO說
30年前大家要講長途電話不用
錢
這是一件不可能的事情
大家就是打電話到外面去
好就這樣子結束了
可現在你打開塞打開lie打開
什麼
你要講長途電話幾乎不用費用
基本上就網路對
也就讓國際間的資訊交流變得
非常的方便
你可以一直傳一些奇怪的貼圖給
任何人
然後就咨詢量變得很高
不會像以前沒有咨詢量
如果說再過幾年虛擬貨幣的支付
或是任何東西被打通了以後
我們會不會發現說我可以無止境
的創造出一些支付的環境
不是說什麼我一天轉賬30次給
你
這很奇怪
這個不是一個人正常人類該有的
行為
而是我們在網絡上的什麼行為
可以當成支付來看待
比如說Nike是一個支付
留言是一個支付
會不會像是這樣子的應用場景
能夠發生
我不知道這會是什麼場景
雖然說有人會覺得那會是可能就
像講什麼內容
什麼去中心化的社群平台這種
有人會覺得是這樣
但我覺得不一定的原因是我還不
知道那是什麼
但是我認為當支付管道變得
國際化的開通的時候
你不用什麼去右上角點什麼結賬
什麼罪
給人家錢的時候
你說創造會不會人類又創造出
一個就像麥森IP那麼大
我們人人生的一個東西
你現在有手機就會有lie
或是就會有塞已經快要分不出來
是你究竟為了就是手你為了賴買
了這個手機還是你因為有這個
手機有賴他們之間彼此的關係是
你不可能有人手機裡面沒有賣腎
去按吧
我不相信吧
對
實際上是這樣的概念
我們能不能在這幾年內看到一個
支付的東西
是像有這麼當妹我們人生的
這就是我想看到的太好了
我從來沒有這麼認同非Nike
對
我們總算花這60分鐘取得了
一個彼此的共識
抗聲色事
你剛剛講的我覺得非常棒就是說
internet帶來的資訊
流通的一個爆炸性的成長
跟他的使用習慣
它變成一種像空氣跟水一樣的
存在
而區塊鏈很有可能帶來是所謂的
經濟或價值交流
你剛剛講支付是一個詞
我認為其實更廣義
它其實就是一種經濟價值的交換
是跟傳遞變得像空氣跟水一樣
就像我們的訊息傳遞一樣
那會是什麼感覺
你隨時在網絡上按著任何一顆
按鈕
你做的每一個搜狗都可能有一些
經濟價值的流通在里
不要覺得奇怪
現在就已經有了
只是那些經濟價值都被網站的
擁有者
Google
Facebook這些廣告商
把你的attention的
價值跟你的so show
life so show
I work的生活變成了
so show開闢頭
我們前面有幾在社交那一篇文章
嗎
搜狐搜uc的SARS卡P
to ask
所以我覺得其實我們這個世界的
人很多願景是相同的
為什麼它錄制這樣的節目
我們希望能夠彼此碰撞
然後讓大家可以知道我們心中
想象未來是什麼
他不一定會成功
但是有很多人在這裡努力
你們團隊的規模是來巴人8個人
然後曾經8個人都跟口比握手
只有我曾經跟科比握手的男人
現在也用盡他的生命
希望在這裡去邊走邊看
然後一一邊努力去做一些有意義
的platform編
希望能夠找到下一個真的可以
帶來很多改變的東西
其實我也非常期待
如果之後你們有一些什麼新的
發展
或者是有一些好玩的東西
或者你們做出了另外一個可以
突破Fomo3D的一個全新的應用
早一點來寶博朋友說告訴我們
讓我們來創建我們自己的推薦
鏈接
好不好
感謝大家收聽我們間的寶博朋友
說我是葛陸君寶博士
如果你喜歡我的節目
歡迎點選
訂閱
下一題會自動送上給你
無論你在apple
park
spa的反3
2又Q或者其他平台聽到我的
節目
歡迎給我5顆星評價
按喜歡留言或者按下小鈴鐺追蹤
訂閱我們下次空中見
拜拜
大家都沒有