SoundOn
最早就是大家轟動
就是以太貓是CryptoKitties
你完全沒有嗎
半隻都沒有
你為什麼會對區塊鏈發展表示悲觀
區塊鏈泡沫帶來的價值觀你覺得
很混亂
它發展出來一個規則非常透明的
詐騙遊戲
他叫自己說他是詐騙 -區塊鏈
老鼠會 -對，他自己說他詐騙
科技創新娛樂
各種新奇有趣都在寶博朋友說
嘿 已經寶博朋友說了嗎
hello
歡迎來到寶博朋友說我是葛如鈞
寶博士
今天是第26集
我們一直在節目裡頭重申區塊鏈
不是萬能的
但是它可以提供所有人一條不同
於很多現行選項裡頭全新的道路
但是這條全新的道路因為是全新的
所以沒有人真的走完過
所以到底走完會發生什麼事情
接下來會是一個什麼樣的現狀跟
未來到底是樂觀還是悲觀
都有人各執己見
但相同的我們都是必須去觀察
正在發生的事情
我們剛剛講都有人各持己見
我們今天就為各位請到一個 持了
一個非常強悍的意見
然後很多時候可能都跟我不一樣
所以我們經常在出現在同一個
場合的時候
都會進入一個有點火爆的狀態
但是因為他後來有一個非常屌的的
所以我覺得今天氣勢上弱了一截
他是一個跟Kobe Bryan合影過的
男人對吧
這個Tron就是說Tron幣波場幣
或波場鏈
就是說Tron的全球開發大賽冠軍
Championship man~
台灣撲克四君子之一
四君子到底是誰
對我們自己都不知道之類的
對其中一個君子跟我講的
然後說台灣四君子之1的Fenix
徐
讓我們掌聲歡迎一下Fenix
謝謝大家
今天很高興來到寶博士的節目
對好興奮歐整個活力都來了血液流竄全身
我們今天的主題叫做Dapp也就是
DAPP
我們已經節目26集了
我相信我的聽眾應該有百分之30知道
這是什麼
應該更多了
Decentralized Application去中心化應用
區塊鏈的應用
Dapp的2020展望於未來發展
之所以會請到Fenix
是因為有一天我在划手機的時候
因為寶博朋友說嗎
我一直的定義就是說我一定要看
我滑手機
如果滑到我的朋友說什麼有趣的
東西
我就要把他請來來給他拷問一下
我就看到你有一天好像在Diss
你每天都在Diss很多東西 不要這樣
我已經很收斂了最近
但你有一次Diss到就是我的領域
裡面來
你diss到Dapp
明明你自己Tron的Dapp區塊鏈遊戲的
不只是遊戲
你是不分類冠軍對不對
在Dapp全球總冠軍
然後你竟然發了一個Diss大家應該
知道Diss是什麼意思
就是講壞話
就是說他很鳥這樣子
所以我們今天就一定要來
Diss一下Fenix怎麼可以
Diss我們的重大主題
我們先講一下
你那天到底講什麼
自己記不記得
我就只是根據我親身參與的經驗
我覺得區塊遊戲的開發者目前並
沒有抓到遊戲設計上面想要解決
的問題
而是硬把一些區塊鏈的元素加成
到一個遊戲裡面
你或者就包裝成說這就是遊戲
你覺得他們很多人在自嗨就對了
對我就覺得不是這樣子是這樣
可是最近有一個什麼老牌的區塊
鏈遊戲鼻祖叫decentraland
是decentraland地震
你有沒有玩我有看
然後滑一滑
他不是要往前scroll
我就覺得這什麼東西有個小人
可以往前走
全3D環境 還可以花100個馬那幣(MANA)
去買Avatar替身
就會想到noman sky最後覺得很
可怕這樣子
對是不是很像
我們都是Gamer
所以我們都是科普一下
noman sky
應該是2017年
全人類共同期盼全遊戲界玩家
共同期盼的一個遊戲
號稱它的遊戲的寬廣度
世界的複雜度比真實宇宙還複雜
然後永遠不會有第2個玩家有
同樣的經歷
然後在眾所期盼之下上線以後就
有點崩潰
大家就是說做得很爛
然後說什麼會卡住什麼
我不知道你有玩嗎
沒有沒辦法參與 什麼阿就去
買一張遊戲光碟1500
我不願意那樣之類的事情
對
就不會去做這樣的事情嗎
大家感受到我們火爆對不對
但我告訴你糯米蓋最近開始慢慢
復活了
因為它一直在更新
然後現在美國歐美評價開始長
回來
所以我今年至少至少過年前我
可能會買我Kickstarter之前的遊戲都
有贊助
那都已經傷透了心
我有買mity number six還有什麼...
noman sky是kickstarter出來的 歐是群募出來的歐
好
我們不要講群募傷心的回憶
我們先回過頭來暴露一下
Fenix驚人的顏值之下的驚人
的內在
跟他的背景是 先講學歷
可以說是學霸中的學霸
在他面前我都要跪下來哭
三分是美國柏克萊大學物理系的
UC berkeley physics 那你 physics 很廣阿
你那時候做哪方面的固態
聽不懂
我也不懂阿
我說我越念越不懂自己在幹什麼
對
真的總之你還是畢業了
所以你那時候在美國大學念4年
這樣子
所以你就有點洋派的感覺
後來要去columbia是念 欸這算
master嗎
沒有
我申請PHD
但我沒有念完
所以我就
你直跳嗎
他大學畢業申請
然後你就直升PHD好像美國有
一個制度是你如果沒拿到PHD
他會送你MS的學位
你要過你要有足夠的
學分
然後你要夠資格考美國哥倫比亞
大學統計學
當時是博士
沒有你申請物理最後拿到是統計
因為我上比較多
只是統計的學分
很多奇怪的就是東西
好吧
我不想問了
覺得很複雜
因為我其實都在那裡打牌
我其實都在那裡打牌
馬上就接著講
我們剛剛稍有爭議的一個頭銜
叫做台灣撲克四君子
你知道這個是為什麼嗎
因為我真不知道前陣子我有個好
朋友
然後他的男朋友就是撲克界的
忘記叫Kevin還是什麼我也忘
因為只見一次面
他最近在搞防彈咖啡
你知不知道
感覺跟你很熟阿 Terry 對 Terry
fan
他最近狂健身嗎
然後他瘦身超多的
對他好像瘦30公斤這樣的
然後我們就先欣賞了他30公斤
plus以前的照片以後
然後就在聊他撲克經歷
然後他就說他是別人幫他講的
說是台灣可能早期有在玩
poker是什麼
Poker是德州撲克的早期
玩家
然後據說當時可能就對就那幾個
然後聽說那幾個大概小於等於4
這樣
他是這樣
然後我自己給了他一個外號
就說撲克四君子
然後他好像不知道就講說就說那個誰
然後就講Fenix我說
Fenix嗎
這樣我們好久以前我還念大學的
時候
我們就有4個人在ptt撲克板
上面湊團
我們一起去拉斯維加斯
然後住在那種craglist上面找到
那種很奇怪的平房
然後睡那種床墊
那種根本不是個旅館
然後去一個現在已經被炸掉的
拉斯維加斯的Hotel
這是什麼
Go
那種根本下已經被炸掉了
所以大家是物理性的炸藥
要換成新的Hotel的地方
然後一起打牌
一起當一個所謂的Grinder
這樣子
到底是grinder中文要怎麼翻
就是薛 獵人 磨有點像
你在那邊一直花時間一直磨
然後把錢都弄進來
有點像是那種
後來又成功嗎
有大家都有多少賺到錢
可以說嗎
你的撲克經歷這樣子
會不會當年的Vegas的賭場又
發現你們那一群來磨的人
沒有Vegas非常
歡迎打撲克的人去
原因是你不是贏賭場的錢
你是賭場只是幫你發牌
賭場怎麼樣都賺錢
所以他會希望你大家都來打牌
大家都愛打牌
你們之間互相輸贏
跟我沒有關係
反正我到處賺錢
可是我們看好萊塢電影都有一些
數學系教授
然後去打牌
然後就是記牌
然後被架出去
然後晚上是21點
但是你是贏莊家的錢
贏到賭場錢
賭場可能就會不太開心
好了
其實也很有趣
大家自己上網研究
早期就玩什麼poker star是一個
平台嗎
對你在上面玩
可能網路撲克知名玩家或者是對
它們有贊助
我去打一些比賽這樣子
對
好像很多職業玩家了
但我很早期
我已經10年沒有這麼打牌了 就退役
對
我可以問一句為什麼嗎
因為我發現我學會了一個求生的
技能
因為下次我學會捏壽司或是修車
比如說我現在做這些
我一切都崩壞了
我可以回去打牌
而且我70歲我也可以去打牌
真的他不會說你很久沒練習
然後你的大腦的計算的腦區就
開始萎縮
我覺得對我來說是一個非常已經
是很肌肉記憶的一種概念那樣子
的
你反正我以前也沒有多強
因為以前我們在贏的時候
原因其實是因為大家都不怎麼會
玩
但現在技術水平又整個被提升
上來這樣子的
我們也如果我們要再回去的話
我們可能也要找人學
找人看看現在的排譜長什麼樣子
寶博朋友說有個特性
有時候會不小心暖身亂扯
這樣子
不管
因為我還有一個關於poker的問題
當時遇到Terry
因為我有時候看電視上會有一些
轉播
然後有些打撲克的人就為了避免
自己的情緒跟表情被對方讀出來
他們有的就會戴墨鏡
然後那種帽T然後帽子這樣遮
起來那樣打
然後我就問Terry說你的裝扮是
什麼
他說沒有
然後就很嗆
他說我沒有不怕人家read我的mind
你呢 我也沒有 你也沒有
這是有不同的學派的
對
有人覺得這個東西
一種是比如寫一本書叫做什麼
FBI
看有沒有說謊的那種事
對
他就會說這個人眼角往左邊看
他應該說謊什麼之類
或是他怎麼樣
他突然喝水表示他的牌怎麼樣
什麼之類
我們這種比較像是在打網路撲克
第1個我們平常就沒有再接觸人
在看這些東西
我們比較喜歡看別人的下注模式
比如說他下大是代表什麼
它大小是代表什麼來定義一個人
而不是只是看他的動作
這東西不是像周星馳電影一樣
所以我認出你左邊的幾個頭髮
分叉
所以你現在一直在說謊
這個人說你咳嗽就一定有肺炎對
不對
但是有的人很神可以做到這種
事情
我覺得可能不是我focus的
方向
我這種小白就看casino royale
那個007電影阿
它裡面不是就是說摸了一下她的
眼角
然後表示他在bluffing你
這樣
我們就比較不是這派
對
也許我們自己本身有這樣子的小
動作被抓到什麼摸這些紙什麼
但是但是我們自己不知道
但是我們本身自己不信這些事情
OK Interesting Interesting挺好
然後中間還有很多事情
包含可能遊戲的事情
遊戲公司
然後後來13年回到台灣
然後好像做過一段時間創投
然後跟群募有關的一些計劃
因為這些時間有限
我們就直接跳到19年有一個
驚天動地的經歷
為什麼
因為我很生氣
因為他打敗我了
你不知道我參加歐 我沒有得獎
獎金5000美金是吧
我們那時候弄一個什麼crypto girl
crypto girl
你不知道
我是幕後首腦
知道
我有看到一些少女的卡帶來跟他
科普一下
TRON是我們區塊鏈世界
裡面一個如傳說一般的神秘存在
神秘宗教
神秘宗教它是一個叫做孫宇晨
Justin san 的一個人
亦正亦邪
對
而且每隔一段時間都會在微信
微博跟推特上面出來刷刷一波
這樣我們可能要另辟一集講
或者是我們可以邀請他來
是你幫我們邀阿 他講中文
沒問題
這可能我們至今最大咖的
你講要做到 Kobe現在邀不到了
所以就可能要降神 降臨
會讓Tron就是一個練
然後他早期發了一個幣本來在
以太坊的生態系
後來他已經圈了一筆錢了
所以就找一堆工程師
就自己說我也創了一個鏈
就像我們早期我們之前介紹過的
讚賞幣likecoin
然後後來likecoin也移出來變成一個
自己的chain
就likechain
Tron的生態系
其實必須說它發展得還不錯
孫宇晨每次都會找到一些題目來
發揮
是當年2018年底他辦了一個
網際全球tronkathson
就是一個tron上hackathon
用高額的獎金吸引全世界的區塊
鏈工程師跟創意的團隊來用他的
幣還有它的鏈來開發出一些有
創新性的遊戲
然後全世界應該要幾百個幾千個
團隊
寶博也組了一個隊
拿了一個小小的5000美金的
獎金
現在在我面前的這位Fenix
說一下你全球總冠軍的獎金是
多少
5萬USDT
150萬台幣
只要靠上網按一按滑鼠 寫一寫程式
真的這麼好嗎
沒有
因為他的hackathon不是要到一個
地點的
這中間有很多辛苦的層面
好講一下你們那時候駭客松做了
什麼題目
可以拿到冠軍
還被買機票邀請到舊金山的
開發者大會
跟Kobe Bryant合影同台
respect
我覺得這是一個很他有一些辛苦
的層面
我會覺得從因為最開始大家都是
在一個Ethereum上面做一些Dapp對不對
我們也是做Ethereum Dapp我們有
參考了很多各式各樣很成功的
第比如說象augur
而像這些
他們怎麼去運用Ethereum來做一些
機制
比如說我覺得很成功的formal 3D
若機會等一下我們可以提 那我們在做
的時候
我們就自己有發佈一些Ethereum的
Dapp Tron的人
就主動的找上我們
說我們現在Tron想要做這是Dapp
然後我們是一個Ethereum有EVM的
鏈嗎
克隆
對以Ethereum like
對
像cm相信我覺得這邊有正面的
意義跟反面的意義
我覺得正面的意義就是Tron的那個
時候創的Dapp的tps交易速度
他真的有讓我們看到
如果Ethereum變得好的壞了
那會是一個什麼樣的情況
因為我們在formal 3D
的時候
都已經知道Ethereum塞車的時候會
是什麼樣子
他的gaswei為世界末日
metamask會算錯
所以你的交易會一直失敗
然後最後也是用一個什麼塞車
大法把大獎糊走
對
如果我們細細的去討論這個東西
的話
如果Ethereum當時是一個不會塞車
的鏈的話
是不是for3D
所謂的社會實驗就可以無止境的
下去
對我們待會來講formal 3D
無止境的下去
所以那個時候我們看到Tron的時候
說有一個以Ethereum有EVM的一些
鏈
然後他已經該做都做好了
他又用了POS就是Proof of stake這樣
的系統去做
會不會
this is the
future Ethereum這種
感覺
所以當Tron的人
早上我們說我們有沒有這個活動
你們還參加
說我們那時候想說反正試試看
我就先porting到你的EVM上面
既然你都EVM了
我porting應該沒有那麼困難
對不對
結果非常困難
因為其實hackathon就是叫全世界來幫他們test
debug 超多問題
幫他除錯超多問題
他們 這樣一講我想起來我們crypto girl
也是快崩潰 他們的薩斯塔完全
不能用的
testlin 完全沒有
都直接寧願用mainnet去做到
就說我付錢給你算了
這種感覺
對超多問題
但是後來這些問題都在他們的
distore上面慢慢被解決嗎
我沒有去慢慢被解決被解決
然後無止境的溝通
無盡的溝通
所以我覺得其實不一定是我們做
的題目怎麼樣
有可能是因為我們持續性的跟
這些Tron在溝通是吧
最後他覺得說這一群人真的有
幫助他們
然後做活動題目也很新穎
所以最後我們拿了冠軍這樣子
到底是什麼題目
是一個去中心化的運動博弈平台
後來發現不太合理
對
為什麼我覺得蠻合理的
後來發現不太合理
你先講一下怎麼玩
大家怎麼賺錢
然後為什麼不合理
我們那時候覺得說博彩的行為
可以去中心化
所以比如說我們今天賭NBA
哪個球隊會贏
對我們這種心態
就是說假設我今天把那時候勇士
很強
我們說勇士對湖人的比賽很多人
都愛看
我就說我們因為我們是一個開不出
賠率
我們不是拉斯維加斯的那種
就是什麼有人在計算什麼
哪個球員多強 到什麼勝率賠率
怎麼樣
我們就說你覺得湖人跟勇士誰會
贏
你如果覺得會
你就把錢放在勇士
大家都覺得那時候勇士會贏嗎
所以啪啪啪都是勇士
他就很少人放湖人
放湖人1放勇士100的意思
就是產生出一種賠率
你勇士贏的人就只能贏走湖人的
一就這100個人分1
你湖人贏的就是這一個人分著
我一直以為傳統的博弈就是這樣
他但是我要講他的
他為什麼更精細一點
我們剛剛博弈有一個有趣的系統
是這個比賽在比的時候
你還可以繼續的下注
所以如果湖人跟勇士很拉鋸的話
湖人就會覺得說這邊一賠100
我趕快去下湖人
我可以swap嗎
不能swap
你可以去補湖人
我不能撤回
你不能撤回
下好離手
但是你可以繼續買湖人
OK 你忽然或者比如說你看到
最後第4節
湖人在領先的時候
你可以一直買回一直買湖人是吧
你現在講的是去中心化版的這種
博奕
不能這樣
也可以傳統可以這樣的
但是它的好處是什麼
好處是你不需要去創造一個賠率
因為中心化的池 他就幫你把賠率
都注好了
以前中心就是所謂本來的運彩
或者是運動博弈
它的賠率是一開始是這樣
一開始就設
然後後來會改
我不知道我沒有他有所謂的
走地盤賠率會稍微改一改
就是看誰領先可以怎麼樣
但是你一開始買了你就買好了
就買好離手
對
所以我要講的是這個東西出了
什麼問題
三件事
假設在你的盤
假設你是一個莊家
然後你買了很多湖人會贏
可是你會發現說比賽還沒有開始
你這邊全部都是湖人贏的單
你自己要避險的時候
你會跑去跟另外一個莊家講說
那我下一點勇士贏好不好
你要自己要避險
否則如果你是莊家的話
你的湖人這邊你出你會出事
湖人真的贏了
你會出事
為什麼會去中心化
不會出事
他就是玩家把玩家的錢贏走
對
玩家把玩家的錢贏走
但是賠率就不會那麼真實
莊家就賺手續費
誰贏誰輸我都不賠
但是這對一個遊戲玩家來說
他會發現自己的賠率跟其他的
差異太大的時候
他就去避險
它避險到最有效率的時候
其實大家都在同一個池裡面
所以不如最一開始就有一個中心
化的池
就說我們大家一起來避險
這樣就好
你說所以從遊戲的結構來看
你會發現這種所謂的去中心
因為我覺得這可能是很深的博弈
理論
因為大家會為了降低自己的風險
而做的一些操作
導致到最後大家的贏跟輸產生了
一些影響
對我們來說 區塊練遊戲
再看怎麼樣去import這個區域中心
化概念的時候
就變得很case by
case就可能遊戲很適合
可能這種遊戲很不適合就變成
說是 不會是有一種我們現在把
一個遊戲怕加上區塊鏈什麼東西
上練這個東西突然就很棒這種
感覺
他現在要開始diss
但是它是diss他自己的東西
所以你們都做一個區塊鏈的運動
博弈的一個算是遊戲或者是一個
平台
這是一個Dapp
後來創頒獎典禮找 Kobe Bryant
會不會是量身定做為你們找的他
想要讓她投資你
我覺得其實只是 justin 很喜歡
Kobe Bryant
對他一個
你們那時候是可以下注NBA
對我們只開NBA
我們不是真的要當 我們只是做
一個試驗的
我們可以吃
我們那時候覺得NBA的oracle
比較好吃到
所以也不會有任何爭議
因為少對科普一下oracle
已經好幾集都講到了
其實中文我們在區塊鏈世界叫預
言機
就是預先告知的預
然後就是言語言的言機器的機
oracle這個名字好像跟駭客任務
matrix裡面捲髮黑人老太太 對吧
它叫oracle
對
他其實是說區塊鏈的系統裡面
有時候看起來很趨中心化
看起來很市場機制
但是有時候他還是得讀取一些
真實事件發生的中心化資訊
什麼叫做用就球場的計分板決定
了這一場比賽現在的分數是多少
他需要有一個機制來告訴去中心
化世界城市裡說現在比分到底多
因為這樣比較有效率
像我不太認同augur的做法
augur是一個prediction
有點像台灣的未來事件交易所
這樣
但是他決定勝負的方式是每一個
節點要投票
對
比如說假設你在上面決定說哪個
球隊贏了
大家就每個球隊節點上去投票說
A贏了
但是你若投錯了會有懲罰
這個很複雜
講到節點
你剛剛有提到說tron這個鏈還有
一個特性
它的節點是POS他是幾個節點
21投票 是跟EOS一樣嗎
21還27
誰是又是27還是誰是
EOS是21我記得
他是super node超級節點
所以Tron也是
所以意思就是說以前我們講去
中心化是每一個人都可以在電腦
上運行一個程式
成為幾萬分之1的小村長
小節點共同決策
每一個人都有幾萬分之1的決策
權
但是在POS就Proof of stake就是
有點像
你要把你的幣質押在某一個特定
的節點上
由他來幫你做決策投票
然後他賺到了幣在分一部分的比
應該是說你的幣換到投票權
然後你投給他
然後他就是節點
對這我們以後再闢一集講
所以總之其實本身是一個有點
有趣的
我也曾經持有過一些Tron的幣但
因為我們就不要講沒有
我覺得可以講
因為它好的東西有他差的部分
我們已經幾乎脫手了
沒有
我對我是覺得差的部分是可以被
拿出來講
但是他孫宇晨真是一個傳奇
我們再找一集來講
但是所以先回憶一下這位
大家緬懷一下科比
你那天跟他相處的時間有沒有
超過10秒鐘
絕對有
因為握手講話
然後就是講話對我說我是這個會的
冠軍
他說really good for you
握手什麼照相
挖照相 照片還留著
最近還重發
對
因為太太感動了
對挖塞真的之後都不會再有了
然後好所以你說一下你明明自己
拿冠軍
然後又做了
你為什麼會對區塊發展表示悲觀
區塊鏈泡沫帶來的價值觀你覺得
很混亂
要講之前
你覺得你有需要先講一下
formal 3D傳奇嗎
還是你覺得你可以先跳進來講這
兩個有沒有關聯
沒有太大關係
是個例子
但是我覺得我們來看一下
我覺得區塊鏈這邊一直都有個
問題
它到底大家對他到底是什麼
一直是有不同的宗教意見
我們就說宗教
有人覺得這是比特幣有人覺得
首先我支持比特幣
我覺得比特幣白皮書這樣是神
我覺得以泰幣很棒
我覺得smart contract出來Viralik基本上
做出這樣東西是神
我覺得Defi很棒
可是剩下的我認為有待驗證
是我們不確定這個東西是不是像
他講的那麼有utility
尤其是當我們發現了一個東西的
security 的性質跟它的 uility 的
性質是有可能有衝突的時候
我們就會變得非常的保守看待
什麼意思
比如說你今天發行一個幣
然後你說你大家要使用幣你說我
來發行一個幣
但這個幣如果會漲基本上大家就不應該
使用這個幣去買東西
因為我買的目的是為它漲了賣掉
會賺錢嗎
大家不去使用它就會傷害到他的
utility這種概念
所以我覺得這個方向是有衝突的
就像是我很不支持人家用比特幣
買咖啡
雖然你可以用
但是what's the point of this
這種感覺 這樣子
但這樣語言其實不是很精確
因為你說你用美元買藍瓶咖啡
美元也會長美元漲
你還是會拿它來買咖啡
你不要說他變動很小
之前31塊
現在29點多
這樣
我們都說你在什麼地方你會有個
基準
比如說我們在台灣人不會用美元
買咖啡
我們用台幣買咖啡
所以台幣就永遠是一個東西
我們就不會關心說美元到底漲
還是跌
所以比特幣的maxmount
的確是說這個世界是其它東西都
在跌或其他東西都在漲
我比特幣是很定的
因為他們就是比特幣本位在思考
這件事情
但是對我一般要消費幫我買東西
我會很在意說今天咖啡的價錢跟
明天咖啡價錢它標價如果一直動
來動去
我覺得很不方便
可是我覺得你把兩件事情混在
一起了
因為我們用比特幣買咖啡
為什麼我會覺得動來動去
所以咖啡本來價格是法定貨幣的
定價
我們等於是拿虛擬貨幣去買一個
真實世界傳統金融世界裡的產品
我把兩個世界的東西做了一個change
所以它當中必然會有一些我知道
但是我不認同以後的世界就是
咖啡是0.00005顆比特幣
然後什麼事做一次捷運是
0.0001顆
比特幣
對
我讓認為可能會出現一種世界
比如說虛擬實境的世界
我們有一集講VR世界
所以有可能有一個虛擬世界原生
的服務世界
或者是產品或遊戲
那不知道為什麼他從來不接受
法定貨幣
然後他不知道為什麼他一個寶箱
0.01 比特幣
我一個做一次遊戲裡的捷運就是
0.05這之類的
就比較沒有那麼大的衝突
對
我會想看到這個VR世界真的有
這樣子的服務
他可以去否定法幣這是一個很艱
困
比如說你今天開一個咖啡店說我
不收台幣
我只收比特幣
你這咖啡一定倒
對吧
所以我覺得我們就要回來讓聽眾
朋友感受一下什麼叫做區
塊鏈原生的服務或者是世界
我們還是回來講幾個例子
第1個最早被大家認知的例子
我覺得更早的我們就不用講說satoshi dice
或者這種就不講
最早就是大家轟動的就是以太貓
是Top1就是大家在以太坊
網路上面收藏謎戀貓就是一個
圖案
我曾經最高花6000塊台幣買
一隻貓咪送給我太太當結婚紀念
禮物
謝謝我太太願意接受這樣的
當年就算很成功
你有買過嗎
沒有
你完全沒有嗎
半隻都沒有
好
大家可以去查一下
就是說我知道的是什麼
對
所以你一直是一個非常很有自我
主見的人
因為這個東西讓我想到
2008 09年你在facebook上面
可以花錢買Eiffel Tower
也可以幫人買Eiffel Tower
你可以把Eiffel Tower上面那個時候有個
遊戲叫solo T like
你就是一個姐妹會的小小女孩
你可以買一大堆Chanel的圖阿 包包
項鍊放在身上
有很多很貴的東西
這樣嗎
他每一個東西的價錢可能都
0.99美金
可是你可以買送來送去
我覺得這是一個Eiffel Tower
我不想要花錢的Eiffel Tower上
對
確實我現在那只貓它的價格也
開始崩跌了
所以這個東西讓我覺得搜集讓我
覺得一個你買它
你可能只是覺得後面會有用更貴
的人
價錢買它
但是我自己的自我安慰是說
反正我就覺得很可愛
試試說不定50年後大家回來看
區塊鏈
發現早期算經典產物
這樣可能還會有點像我們現在去
買1945年的球員卡
那時候有球員卡嗎
總之就是買早期球員卡 1945是二戰
可是美國大兵卡就anyway
好
我們講第2個例子
就是你剛剛講的Fomo 3D
你總算有加入了吧
我知道你超級早
我知道你賺多少錢
沒有了沒有
我們介紹一下Fomo 3D
因為是Dapp專家
專家介紹一下Fomo 3D
給我們一般聽眾朋友知道
follow3D是一群天才
我覺得是真的超強
他們還不知道是誰
反正聽聽team justice
FOMO它其實有一個英文
就missing out
對他其實是有一個專有名詞
然後加一個3D我不知道那3D
什麼意思
whatever然後就弄一個
好
那就說有一個很酷的團隊叫team justice
然後簡稱team just
它發展出來一個規則非常透明的
詐騙遊戲
他自己說他是詐騙 區塊鏈
老鼠會對他自己說他詐騙
然後他是怎麼講
他的意思就是說我現在這邊有
一個池
你先放錢進來的人
只要是你先放下來的
後面放錢進來
你就可以分這個錢
前面的人就可以分
後面的錢很像老鼠
會嗎
這叫做所謂的後金補前金
然後但是這個池有個有趣之處
它會倒數多少
一個小時還是24小時這樣子
只要沒有人放錢進來的時候
最後一個放錢進來
就可以把最大的大家放下的錢
全部拿走
對
應該說他後今捕前金只補了一
部分
但是會放一部分到一個累積獎金池
是我們所有節目時間關係
我們就不會很具體的break down
遊戲percentage是什麼樣子
但是這個遊戲有個核心概念
當每個人都想要成為最後一個人
的時候
就不會有最後一個人 對這超級
有趣
這真是超級有趣
所以這個遊戲在我們當初去分析
的時候
我們認為它會進到三個階段
就是第1個階段就是大家說這是
什麼我看不懂
然後為什麼要放錢進去
他好像詐騙
而且他就說他詐騙他是一個
對不對
可是當看懂的人發現說後面大家
因為你可以賺這些後面要進來的
錢
有推薦聯繫
推薦
當時我也有推薦鏈接
你也有推薦
我們都推薦我們的好朋友進來
fear of missing out 我覺得最好笑的地方是 Inside
轉了
我那篇我就放了
我推薦鏈接
大家謝謝Fox
大家知道什麼意思嗎
就是說你只要用連接進去
然後你成為其中一隻老鼠
然後你把以太幣放到池子裡面
因為你可能覺得你會中那個獎
然後同時你後面的任何人家進來
都會分到一點點
然後你如果是用連結進去
好像直接就會分10%
你如果丟一個以太幣進去
就會有0.1個以太幣就會進入到給你推薦
連結的人的是錢包裡面
然後有一個非常知名的網站叫
I 開頭的網站雖然剛剛已經講了
然後他們在報導這個
FOMO 3D的事件
因為當時是造成一個萬人空巷的
狀態
然後幣價也因此上漲
然後網路塞車
然後所有人都衝進來
那個時候Twitter洗版
Facebook洗版
希望我們這個圈子
然後大家都衝進去
然後報導的時候不小心把我們
今天這看到一個非常特別的應用
叫Fomo 3D 連結
這樣就放了Fenix的連接
你知道嗎
全台灣的千萬讀者在
那個時候點進去
如果轉換率是1
然後如果平均投入是3000塊
台幣的話
大家自己計算一下我們的
Fenix
老闆 撲克四君子
所以當時真的是
因為那個時候我們很認真分析
我們還寫了一篇文章就去把線性
的回歸給做出來
那個是用十分逼近法做那個事
真的有設計是為了掛推薦連接才
去寫這些文
後來都被中國的媒體超亂七八糟
結果連結它們換成
自己的
對他們完成自己的對吧
所以Fomo 3D當時造成萬人空巷
當時發生了一個非常傳奇的結尾
因為我們不是講剛剛這個規則
所有人都想拿大獎
所有人就一直投入定時投入
所以那個時間就一直重置24
24小時倒數
每次剩下5分鐘的時候就會有人
在放錢進去
它只要放一點點
它就會從24小時再重新開始
直到有一天突然就結束了
是
然後就有一個團隊拿走多少錢
我太多錢
15000顆
以太幣還是什麼之類
而且當時是1000塊
美金
我不知道怎麼算15000顆
1500萬美金這種邏輯
那是一個超級大的錢
然後所有網路在開始崩潰
然後寫各種分析問分析這個人或
一個背後的團隊是如何拿走
這筆錢
這個有點太傳奇了
我們找一集探秘系列
再找你來講
那去台灣最知道這件事可能就你
了
等於我沒有要follow這個東西
對
因為這件事情到最後你就可以
理解到
Ethereum的TPS造成的造成
困擾
當時之所以那個人可以拿走利用
了一些區塊鏈的特性
而且是某種程度是它的缺陷
所以才奪走了獎金
其實到了像Tron甚至US或者
接下來任何就有EVM的公鏈
他們用了他們批片速度
夠快
我們就覺得塞車的方式就沒有
辦法真的做到這件事情
對
所以結果沒有到現在已經聽到兩
個例子
而且應該都是算成功的
然後先不要講你當時的博彩運動
博彩
然後寶博當時拿5000塊美元
跟Tina還有Geff
還有roger我們幾個人一起合作做
了一個什麼用Tron幣抽美少女卡牌
那時候找了一個美少女攝影師
合作
就搞得風風火火
這樣子也小賺一筆的
你們還有每日登錄可以抽
我們有一些遊戲性在裡頭
對
好
但是我們都先不要管
以前這些東西一直都這樣火一下
可是最近看到很多消息
感覺代表著潮流mainstram的一天
好像快來了
你看NBA也好像要跟crypto kitty
這家公司合作
聯手說之後NBA的球員卡也要
發行在區塊鏈上面
就是說你可以用以太幣比特幣
你可以收集所謂的 non fungible token
就是獨一無二的線上虛擬球員卡
然後我告訴你
昨天又有一個消息
F1 賽車
F1賽車官方合作
跟一個我沒聽過的一個鏈還是
什麼東西合作做一個區塊鏈
虛擬也是一個是競速遊戲
但是他可能也是用卡牌
回合制我不知道就是開寶箱
然後你現在他前期預售你知道
多少錢嗎
一個寶箱1.9以太幣相當於台幣
這樣
如果是200美金12000塊
我本來想說預購一下真刷不下去
但是F1官方合作
然後對不對
怎麼回事
這個不是我的理解
是這邊有兩幾種層面
一種
就第1種層面是這個東西快要不
像遊戲
就像我剛剛講加密貓
不是遊戲
它是一種蒐集
對
集郵如果是一種遊戲的話
大家爺爺奶都玩得很開心之類
但是集郵對我來說不是遊戲
收集硬幣對我來說不是遊戲
我的遊戲是那種
你大家聽過就有所謂的game play
在裡面
對
如果加密貓沒有game play
加密貓
就是我買了一隻貓
我可以跟你怎麼樣
然後不能怎樣
他不是可以繁殖嗎
還是炫耀跟互生小孩 對他的game play就是
這樣game play 加密貓game play水準facebook
剛開始有遊戲的水準
我可以給你什麼
我就覺得我胃口已經被養大了
你不可能再用2008年的遊戲
性來滿足我
除非這個東西你告訴我說買它會
增值
對我來說它不是遊戲
它是一種收集跟我要
不要說炒作
就我收集我集郵也不是炒作就是
興趣
然後說不定會賺錢這樣子
也還是可能有遊戲性
然後你看我再舉個例子
有一個區塊鏈世界也是算現在
大家眾所期盼
叫做gods on chain
就是GODS
就是然後chain就是鏈 也是50
萬美金
世界大賽
我寶博士親手在open
不是我早期有抽卡花很低的成本
可能零點幾我真的親身在
open C上面把我抽出來的
legendary 卡的三個
以太幣賣出去
我難以想象有人要花1萬多塊跟
我買一個區塊鏈卡牌
但是它是一個遊戲
他用卡牌可以玩
有點像爐石戰記這種有點像爐石
戰記
就是game play也沒有任何的革新
就是我們剛剛講的都是我抽了
這個卡
我抽過這個球員卡
F1 我賺了錢沒有
我拿去
我卻沒有談到說這個遊戲的內容
到底怎麼樣
星海爭霸 我能夠有什麼策略
暗黑破壞神我有什麼關卡
可以打這個英雄聯盟
我有什麼陣型
我們都沒有談到所有遊戲性
我們都談說我抽了這個寶箱
結果居然有人用更貴的價錢跟我
買
我沒有再談game play
我這樣講
我不知道你們玩過線上遊戲
但我以為我是線上遊戲非常有
認真在玩的人
對
可是線上遊戲也有很多人打
他的目的也就是抽寶箱
賺寶物
然後拿去 8591去賣
我們就要剛回到我說所以只有
兩種層面
一種層面是剛剛講的non fungible token
所以我把這個東西作為一種收集
你抽到一張
比如說現在買nice story
你的長劍跟我的長劍 老實說
不需要non fungible token OK嗎
因為都是長劍
看你賣多少而已
對不對
你剛剛講的另外一種做法
假如說這些物品我們都用一個很
有系統的方的交易所
可以自由的買賣 玩家之間可以
比如說我的長劍可以賣給你
就有長劍了 這種感覺
你就可以拿著我的裝備去打怪
這種概念它就比較不像是我們
剛剛講的蒐集遊戲嗎
對不對
可是這類的遊戲我們可以看到是
已經有中心化手都選了
天堂有自己的商城抵押
diablo有自己的商城
然後你已經可以用中心化交易所
交易了
為什麼你要特別的把這個東西
上鏈了
我沒有看到說我們在玩diablo 3
的時候
有玩家在抱怨遊戲公司說
我覺得你們設計不公平
或是我覺得抽不到寶物什麼之類
diablo可能有吧
我記得diablo有
但是diablo抱怨都是抱怨他有
商城
因為我要這樣子
這是一個很有名的文章
是2019年GDC的文章
最近被台灣indie gaming的章程有
翻譯說
他說這是遊戲設計的巨大難題
你要你的玩家有很好的打寶經驗
就是我今天打造的神裝開心超久
個沒有炫耀
你就不能有一個商城
因為當你有一個商城的時候
你所有的打造的神兵打到的武裝
對大家看到就是錢
長劍一把是10塊
裝甲是1000塊
超級神兵是1萬塊
也就是說最後大家看到的東西
如果你有個超級efficient的商城的話
大家就把所有裝備看成就是錢
你玩遊戲就走進去
說我先放1萬塊先放3萬塊
然後拿到這些裝備
然後玩一玩不玩了
創造台幣戰士不好嗎
創造台幣戰士現在已經所有遊戲都已經
有不需要上鏈了
所有遊戲都在創造台幣這樣意思
我也有在嗑金嗎
所以意思就是說不管你是用神裝
等於前的模式在創造遊戲
還是說沒有交易商城的神裝
不等於錢
他是一個純粹的成就感
這兩種模式
現有的遊戲就已經有了
我不需要區塊鏈
這是主訴求
我的主訴求
對
應該是這樣
因為沒有人在抱怨說這個遊戲在
騙我錢
我不公平
因為他們不用去抱怨
他們就不玩就好了
你懂我意思嗎
那就有一間賭場
大家覺得這間賭場會作弊
沒有人會說我要你公開你的賬本
公開你的發牌機制
我要你所有東西要上鏈大家都
選擇不去
那間賭場那間賭場就倒了
我記得日本很多遊戲玩家都還會
用一個Excel表
然後統計爆率
然後就說官方都說報率2%
我們統計出來發現只有0.2
那不都是小數法則跟大數法則的
問題
不就是這樣嗎
什麼意思
就是你玩百家樂有可能連續18莊
老大說你這裡怎麼都只會開莊
他們搞一個線上共享的
Google Document
所以他就是把母群體弄的很大
然後就說我不是小數法則
我可能有500萬人在這裡
如果他作弊大家就不會去玩
所以變成說是我會覺得區塊鏈
讓這些東西並沒有增加他的game play
一個百家樂遊戲上鏈
不會變的比較好玩
他就是一個區塊鏈表達的
你瞭解就是說你目前沒有看到
一種因為區塊鏈的特性而讓遊戲
變的更好
但是 Fome 3D就完全運用區塊鏈
特性
對不對
我超級admire 那個設計
所以你覺得不會再有另外一個
Fomo 3D
對
我覺得沒有人
我就想到那一瞬間真我有感受到
神諭那種感覺
就覺得因為我要想的是區塊鏈
這個社群是非常難討好的
因為第1個就是我這種人
你open source了以後
我就開始看你的code
我開始看你的說明合不合理
我覺得你這個東西你就是在raise money
你我就是要我花錢抽
你又沒有告訴我這要怎麼玩之前
就要花錢抽你
IP又不是我喜歡的IP
我為什麼要先玩我就靜靜地看著
你
然後等到你的遊戲性被證明出來
我就才開始玩
所以有兩種
一種是像我這種在那邊跟你讀的
然後這邊跟你問說你有沒有去
中心化
在那邊問說你怎麼樣的
第2種就是純粹問你說這東西買了
會不會漲
對吧
這個幣我不管是什麼幣叉叉幣如果你
今天上任何奇怪的網站
大家都在講說幣會不會漲對不對
Fomo 3D是唯一一個很奇怪的機制
結合了我跟剛剛這種人都很喜歡
的東西
我放進去它會賺錢
跟我看到設計的結構好不得了
我願意放錢進去這種感覺
所以你很難再創造一個東西
同時去討好這兩種這麼極端的
社群
對
所以你可能會看好區塊鏈博弈
因為它具有 不一定ㄟ
因為我剛剛講他沒有增加遊戲性
它增加公平性
沒有人在乎公不公平
真的在這博弈的世界沒有人在乎公不公平
對欸這一點我們沒討論過
沒有人在乎公不公平
大家在乎過程 我講的是就算你極度
公平
只要有人輸
大家也都會說你不公平
對
所以這是沒有人在乎你公不公平
然後第2點
如果她覺得從頭到尾就有人跟你
說十賭九輸
我絕對不賭
他自己就不玩對吧
不玩就好
我知道所有玩過那種什麼
老子有錢那種吃角子老虎
線上APP
你真的問他
連大樓管理員他都知道說我只是
轉好玩的
我賺了就傳我輸就輸
這樣他沒有人在乎公不公平 他是享受快感
而且很多遊戲的設計是走不公平
的路線
我要講一下
這個設計是非常的 我覺得也是
非常巧妙
比如說如果你玩一些
social casino
social gaming 的德州撲克
我拿德州撲克來講
他的發牌是不公平的
很公平的
什麼意思
我解釋就是你玩德州撲克的時候
有時候大家都拿到爛牌
那遊戲就很無聊
對不對
所以有些機制是他把我們兩個都
爛牌的情況先拿掉了
真的假的
所以有所以有的時候的永遠發生
你是三條
我是順子 所以他不是purely的random
他不是purely random
但是他又很公平的原因是就是
因為大家都是這樣那樣之類的
超中心化的
請問他請問但是這個遊戲就很有
遊戲性
因為你拿到手你都會拿到一大堆
好可怕的牌
我我覺得今天我不只在氣勢上輸了
我覺得我一開始就知道了
但是我覺得還是有一個很大的啓發
其實我覺得大家要真心的去面對
有時候這個世界不是這個世界
行銷給你的那個樣子
我們都一直以為遊戲要追求公平
遊戲要追求好玩
可是遊戲可能要追求的是體驗
沒有 遊戲要追求好玩
遊戲不一定要追求公平
馬力歐賽車一點都不公平
最後的人都會拿到好的寶物
這大家都知道吧
對任天堂大亂鬥什麼
就是你會拿到那種超級可怕的招的對吧
遊戲要平衡就不會公平
這樣怎麼辦
我自己之前有玩什麼Knight story
你有玩Knight story
然後他你打到了所有的寶
你都可以拿去商城賣掉
我真的有賣掉
我想問是你是賣給人 賣給另外一個人對吧
真的所謂的交易
我的理解就是交易是一個零和遊戲
有人賣就有人要買嗎
對不對
你賺到的錢就表示有人賠了錢
對吧
有可能也就是說假設大家都變得
很厲害
所以到最後就會變成一個復合遊戲
我們大家都知道要打什麼裝
我們大家都知道買什麼裝怎麼樣
組合是最optimise的
最後我們一起輸手續費
我們的交易都是完全已經零和了
我們就坐在這個交易所裡面
大家一起輸手續費
這種感覺不是嗎
對
但我其實有點聽不懂
但是但我想講的是說我剛突然想到
我覺得我的剩下來最後一招
可以反駁
是說區塊鏈遊戲不一定要在好玩
性跟平衡性上面贏過傳統遊戲
但是它投機性了
對 它可以等於然後他投機性贏了
然後它的價值兌換的速度比較快
然後玩了以後
所以他可以把市場移過來
所以他可能不能創造新的市場
但他可能把市場可以吃下
因為像現在做VR遊戲的人
他們就會想像著有一天很多玩
遊戲的人就會到VR世界裡玩遊戲
對吧
首先我要講的事情是我希望看到有人
能夠 你其實更好一點的角度
你是希望看到你用diss在鼓勵
我想要玩
我很願意嗑金
我有些奇怪手遊真的不知道嗑多少
對
真的
但是我認為現在剛剛講的這種
投機性的東西
並沒有辦法取悅到我
我覺得投機就投機我們
你買賣股票可以
對吧
你就買幣就好了
到你的好玩性跟你的平衡性已經
等同於現在的其他遊戲再說了
否則之前你都還是會玩K之類
的
我覺得你要賺錢
你也就去diablo 3裡面打寶賺錢
也不用再其他的那種
我們台灣有一個團隊叫lutext
就是做區塊鏈虛寶交易怎麼辦
你也熟
你有diss他們嗎
你有鼓勵他們換題目嗎
我都想要看到接下來會怎麼樣
我是一個想要被否定的人
我先講 對喇
所以我是一個想要被否定的思維
每次都一直衝撞我
如果有人能夠覺得我說的不對
並且能夠證明做出來說我說的
不對
我是會開心的
你就率先去嗑金
對我嗑第一快
你看Fomo 3D 我嗑那麼快
對不對
對吧
就是我嗑第一快
做的好的話
然後我又幫你宣傳
幫你寫那種鈔票文章說就是這樣
趕快放錢進去就對了
掛推薦連結
對這樣的話
你們團隊現在怎麼樣了
畢竟你當時做了一個這樣的
驚天動地
足以跟Kobe Bryant 握手
這個是我們一直在explore
團隊還都在
當然應該有拿到一些投資
當然有
但我們不太講這件事情
你現在去Diss遊戲
所以你不做遊戲
你要做什麼 我們也不是不做遊戲
就只是我們期待看到更好的東西
那你們到底要做什麼
下一步你們要我們做
我們目前都做了很多infrastructure
的東西
比如說我們有做NEM東西對不對
NEM是一個鏈嗎
應該是一個鏈 不要瞧不起NEM
對
我以為他已經消失了沒有
他也是一個厲害的宗教
他不是被下架
沒有喇 沒有下嫁
下架是XEM大家不要記錯
只有因為換他最近要換caleble
所以它不是下架SEM
他是SEM跟另外它新的幣做1比1兌換
對
大家不要看不起NEM他們在
台灣有辦公司 在嗎
還是退租了還在
換地方換地方
他們有在上面做一些東西
什麼還有做一些小型的project
然後去看邊走
因為我們也邊走邊看
因為我要講的事情
雖然我剛剛講一大堆好像很有道理
好像有的沒有或是沒有道理的東西
主要是我們發覺我們也不是那種
拍桌子說
我覺得這樣我是教主
大家follow我那種人變成說
我們更想要去看到整個2020年
整個crypto世界會怎麼走
比如說如果Defi走得很好的話
我們也會想要去研究說
說不定第Defi是一個很好的路
我們也會做
你們的預測2020
你覺得defi會起來
我覺得Defi已經證明了他起來
已經證明是好東西
當然我也有放錢進去
你相信你也有放錢
我們講好幾集了
對我受不了
我快要手上沒有美金了
我全部都是什麼 講說什麼8%
Defi還是危險
我們上次有講過了
它的平衡
如果一旦遇到挫折
它還是有一些風險
fulcrum的擠兌我們上一講
對
我覺得它的風險在這個地方
所以我覺得可能會有一些中心化
的agency出來去控制這個東西
而不是純粹用這種Defi的oracle去
看這件事
我現在假設鴻海要投你們1億
美金
然後說你現在只要講出一個題目
我這1億美金就給你
你現在要讀哪一個題目
不知道
真的我沒有那種已經沒有這種
狀態
1000萬美金真的不知道要做
什麼
我們沒有我們就只是
所以你們其實不是錢的問題
真的不是錢 是方向的問題
你們其實是覺得方向你們真的也還
摸不清
不過我是覺得這個世界都摸不清
那些說自己摸清的
基本上是一種教主
我們願意去信
但是我們去看這個教主是不是
可以follow
你寧願diss全世界你很願意因為
你的diss
然後diss 對我願意被否決說我
覺得你這個人講的都是錯的
我告訴你原因
因為這樣講我說是
但是通常大家都是笑笑的
看著我說你講的都對
你不願意在亂世
然後號稱自己已經得到了方向
真的沒有
真的誰得到的方向
我真的不知道
只有什麼crag Right 好吧
我們知道再問一個更遠大的理想
就是說我們上一集是找數寶
交易所的徐重寶
然後我們就逼問他有多少資產
在區塊鏈的市場裡
他不小心承認大概30~40%
你身為一個區塊鏈
你算信仰者
你只是diss很多表面上太誇大的
東西
你的百分之多少的資產在可講
我會說很多
我會說非常多 a lot
對
有沒有超過一半
我覺得 不是我有real state 你怎麼對
然後家裡有很多房產
所以那種很難比較
他土產祖田
然後還有一些百貨公司再加進來
的話
比幾十棵比特幣根本就有幾十顆
比特幣
對
一定有
幾十顆比特幣多少錢 也沒多少不是嗎
看你怎麼評估
我覺得蠻多的
因為我只是一個大學教授這樣
對好吧
你怎麼看
就是說48小時前 對不起我們
錄音的時候的48小時前
聽draper才在CNBC的頻道
上面再次重申
他認為2025年比特幣會到
25萬美金
你怎麼看待未來的虛擬貨幣或
加密世界的可能性
我們講更遠一點
10年就是說當然我問你5年
你當然會知道不確定了
就是說就說你眼中的理想
你心中想望 他不一定會發生
但是你心中想望是什麼
然後再Dapp它會存在嗎
會不會我們大概20年之後再
回來
就什麼這是什麼東西
對你怎麼看
我覺得比特幣
當然我們不喊價錢
我覺得去喊價錢這種不負責任的
行為
讓我對tim draper這個人的信任有
下降一些
不是本來已經喊了5年了
沒有 對他就
的時候就下降了一些沒關係
但是你說它有未來
他有機會都OK
你喊一個價錢就讓你覺得就算那價到了
也不是因為你對覺得你喊一個
價錢有什麼意義
我會覺得我比較在意的是穩定幣的方案
因為它跟我們現實生活比較貼近
現在是穩定也是百家爭鳴
各式各樣有的沒的嗎
對不對
我覺得穩定幣就有一點突破了
國界的限制
那就像是我轉的那篇文章裡面講
說這是支付的概念
就是30年coinbase的CEO說
30年前大家要講長途電話不用
錢
這是一件不可能的事情
大家就是打電話到外面去
好就這樣子結束了
可現在你打開whatsapp打開line打開
什麼
你要講長途電話幾乎不用費用
基本上就網路對
也就讓國際間的資訊交流變得
非常的方便
你可以一直傳一些奇怪的貼圖給
任何人
然後就資訊量變得很高
不會像以前沒有資訊量
如果說再過幾年虛擬貨幣的支付
或是任何東西被打通了以後
我們會不會發現說我可以無止境
的創造出一些支付的環境
不是說什麼我一天轉賬30次給你
這很奇怪
這個不是一個人正常人類該有的
行為
而是我們在網路上的什麼行為
可以當成支付來看待
比如說like是一個支付
留言是一個支付
會不會像是這樣子的應用場景
能夠發生
我不知道這會是什麼場景
雖然說有人會覺得那會是可能就
像講什麼內容
什麼去中心化的社群平台這種
有人會覺得是這樣
但我覺得不一定的原因是
我還不知道那是什麼
但是我認為當支付管道
變得國際化的開通的時候
你不用什麼去右上角點什麼結賬
給人家錢的時候
你說創造會不會人類又創造出
一個就像messenger app那麼大
我們人人生的一個東西
你現在有手機就會有line
或是就會有whatsapp已經快要分不出來
是你究竟是為了line買
了這個手機還是你因為有這個
手機有line他們之間彼此的關係是
你不可能有人手機裡面沒有messenger app
我不相信吧
對
實際上是這樣的概念
我們能不能在這幾年內看到一個
支付的東西
是像有這麼dominate我們人生的
這就是我想看到的 太好了
我從來沒有這麼認同Fenix
對
我們總算花這60分鐘取得了
一個彼此的共識
consensus
你剛剛講的我覺得非常棒就是說
internet帶來的資訊
流通的一個爆炸性的成長
跟他的使用習慣
它變成一種像空氣跟水一樣的
存在
而區塊鏈很有可能帶來是所謂的
經濟或價值交流
你剛剛講支付是一個詞
我認為其實更廣義
它其實就是一種經濟價值的交換
是跟傳遞變得像空氣跟水一樣
就像我們的訊息傳遞一樣
那會是什麼感覺
你隨時在網路上按著任何一顆
按鈕
你做的每一個scroll都可能有一些
經濟價值的流通在裡面
不要覺得奇怪
現在就已經有了
只是那些經濟價值都被網站的
擁有者
Google
Facebook這些廣告商
把你的attention的
價值跟你的
social life social network的生活
變成了
social capital
我們前面有幾集在社交那一篇文章
social status as capital
所以我覺得其實我們這個世界的
人很多願景是相同的
為什麼它錄制這樣的節目
我們希望能夠彼此碰撞
然後讓大家可以知道我們心中
想像的未來是什麼
他不一定會成功
但是有很多人在這裡努力
你們團隊的規模是 大概8人
然後曾經8個人都跟kobe握手
只有我 曾經跟科比握手的男人
現在也用盡他的生命
希望在這裡去邊走邊看
然後一邊努力去做一些有意義
的project
希望能夠找到下一個真的可以
帶來很多改變的東西
其實我也非常期待
如果之後你們有一些什麼新的
發展
或者是有一些好玩的東西
或者你們做出了另外一個可以
突破Fomo3D的一個全新的應用
早一點來寶博朋友說告訴我們
讓我們來創建我們自己的推薦連結
好不好
感謝大家收聽我們間的寶博朋友
說我是葛如鈞寶博士
如果你喜歡我的節目
歡迎點選訂閱
下一集會自動送上給你
無論你在apple podcast
spotify
soundon, youtube 或者其他平台聽到我的
節目
歡迎給我5顆星評價
按喜歡留言或者按下小鈴鐺追蹤
訂閱我們下次空中見
拜拜