SoundOn
你說股市房市
其實後面有一堆政府的錢在那
撕破
這一段會剪進去
我進去
我陳某人敢說敢當對你都要穿著
改變
是改變視覺
難道還怕對不對
政府
我說我覺得政府能做超好的
我科技創新娛樂
各種新奇有趣都在寶博朋友被
已經寶博朋友說了嗎
hello
歡迎來到寶博朋友說我是葛如鈞
寶博士
狄更斯曾經說過
機會不會上門來找
只有人去找機會
歌德也曾經說過是時務者為俊傑
沒錯
我們今天邀請到的就是跟俊傑
一樣發過片的俊傑
抓住各種機會的高手
人生創業界的金城武
創投界的甘道夫
聽說他現在為了區塊鏈決定改名
叫block
為什麼
因為他姓陳
所以接起來叫做black欠
好
我們歡迎接著很冷的節目
來賓TK陳泰谷
修煉愛情得壑
我感到甘道夫唱的人沒有
你剛說俊傑
對就林俊傑最對不對
hello是TK我是dk對T
K應該算是台灣新創界或者創投
界的park斯節目的第一把
交易
這不是你這個節目應該是這個
我們節目的範圍很窄
只有牛根區塊鏈是我們聽得懂
對
流經這種區塊鏈TK其實也是
我們商or頻道上面的常駐
packed
對原來受訪者是這麼感受這麼
痛苦的一件事情
我終於體會到我跟所有我廠訪問
過的來賓說聲抱歉
對不起
對
完全不知道怎樣會問到什麼的
你看我今天非常正裝
為了你又抓頭髮
還穿西裝外套
對不對
就非常的慎重
TK我們算認識蠻久了
應該就是台灣創業圈10的時候
我們就秒不敢
我絕對不是10
不過我們應該認識超過10年了
10年了
對
因為你算比我早做pa
case
我好像不小心落後你了
呵呵
然後這一條
但我比你勤勞
我剛剛偷看了一下
你現在只有26集
我現在應該也是26號
你有對我現在晚起步
但是現在準備要超車有26集
你現在是第27級
我覺得只要超過20級都是很
專業很厲害的
拋開你是在講自己嗎
對我相信因為寶博朋友說的聽眾
來自各方
都是非常厲害的各方人士
但是他們可能都不知道承擔A股
是誰終結了對
TK大家可能不知道它的神妙之
處了
就是說曾經可以說是連續創業家
然後現在又滲透到創投借
而且他最近又滲透到另外一個
一般人凡人難以參透的場域
叫做rap界
I曾經在2019年的素味時代
的超大型活動裡面
作為登場的開幕嘉賓
跟海角七號裡面的巨型演員一起
上台rap的一段
你說一下好不好
為什麼誤入歧途到熱不見嗎
沒啦
其實我很早就接觸饒舌音樂
我其實有個it圈
就除了拋開說it圈
or裡面曾經訪問過林金毛
我不知道大家不用講那麼多
我想我不要問那麼多
我想把我饒舌專業那一面拿出來
對
其實拿不太出來
我只是想讓你rap
像今天很高興來到彩虹0
你們搞錯怎麼突然變數來寶
所以你是跟海角七號拉薩馬業
協商
馬拉桑你是跟他一起合作了
一曲創業軟
跟他做了一首就是創業家威懾
創業家的另一半
因為創業家就這樣
你另一半如果不支持
其實很痛苦
另一半有時候不懂創業在乾嘛
你真的不rap兩句嗎
隨便兩句歌詞你會記得嗎
我在告訴我
還是你對嘴
你根本就對嘴巴老實講
那一場數位時代在花博公園的那
一場開場秀
你是不是對我跟你講
我在這邊正式的跟大家澄清
拍胸部保證那一場真的是對準
呵呵
真的是對
我其實有看出來
其實我看出來也應該完全不上
現場
我堅持不上現場
對
堅持的這演出原則
納馬拉桑你要幫他爆料
他沒有
其實不是說唱
對這應該說背景音樂是有放
然後我們跟著不小心沒有去人聲
這樣
因為一開始要放卡拉格拉有去掉
人聲
對
其實是有準備陰擋這樣子
但是不要去放錯了沒有
因為他想做到效果是後面MB
跟著一起
後面有mv
然後又放開mv沒有卡拉版
對
所以一直對不起來
最後現場就說算了
就直接放音樂
你現在總共幾首rap
塞A你手指頭接我一下
我很多愛你確定嗎
我是正常的手指數量沒有哪四首
4手好像有一首跟區塊鏈有關
第2首是手臂圈
不是說是鏈圈
對
那你怕個屁
我剛一進來我就先講了一句
我自晚
然後他馬上就像我說今天沒有要
講區塊鏈
然後我就馬上回
他說對
就為了你
我們今天都不講區塊鏈好不好
然後結果他自己其實rap朋友
講去怪你這樣子
所以你那一手是獎勵圈
boss
鏈圈
對
其實也是一開始在研究區塊鏈的
時候發現
你知道大家有時候會有點分兩派
的感覺嗎
這一派就是說我技術為主
我就是要做共鏈技術為主
然後不要再吵B什麼的
而另外一派就是說你有事嗎
你沒有商業模式
你沒有賺錢
你整天研究技術乾嘛這樣
所以就把很搞笑的衝突把它變成
一首rap rap
對好了
我其實又忍不住會想要問什麼
你有沒有比特幣什麼
但我覺得來賓也累了
or聽眾也累了
今天都來了一個這麼有趣的角色
就來問一下有沒有比特幣
你獨立你要比很多人入交易所也
不錯了
你到底是這些熱捧之後是要出
專輯嗎
還是其實沒有
其實我的觀點蠻簡單的
我認為你到現在說這樣工具這麼
普遍嗎
這種意圖或什麼的
其實每一個人都會是類似網紅的
角色
尤其是創業家
這是講真的不好
你看我從剛到現場應該都沒有開
過玩笑
你就可以看得出來
我一直上都很認真
每一個創業家我覺得之後都會是
一個類似網紅的角色
每個CEO可是都會被人家酸
你知道都會被人家拴說創業網紅
這是4個字是罵人的話
就是創業網紅
對一開始你可能被罵你可會難過
可是你只要一直努力不懈一直做
你就習慣了
我本來想晚一點問
就是說你會被人家拴
說你一開始創業
然後後來又搞創投
然後現在又跑出來唱rap
就是不誤正
頁這樣子
對
然後又搞怕case
我覺得我已經這樣被人家可能會
被人家講了
你又話更多
對不對
沒有了
是因為我就是不紅嗎
呵呵
做什麼都可以
買面也可以
阿米爾K你是願意太紅了
所以大家會拿放大鏡檢視
你知道嗎
沒有K其實我剛剛就跟你對談的
過程
我一直注意到一件事
你就一直講好笑的
然後問你一個問題
你會突然講超嚴肅就一大串
然後我就會超翔打斷你是很緊張
你是不是沒有被pa開始訪問過
你要進入一種來賓模式
你知道嗎
你小米這裡我跟你講
以前B圈跟鏈圈其實就是這兩種
這樣
我們又要問你那麼多OK
對好吧
我們還是就回來
因為很多聽眾到這裡也不知道
我們今天到底節目要講什麼
反正今天27集我們一個比較
輕鬆的角度
因為太古大家都叫你什麼甘道夫
應該也是TK比較多啦
PK了
就是TK你的節目也叫什麼TK
I就是TK其實有很多好玩的
事情可以跟大家分享
交大畢業還說的意思
你是文科還是交大
沒什麼文科
它只有外文
至少在我那個年代好像只有外文
你到底是算什麼
你是什麼科管
我是沒有
我是資訊科學
怕了吧
Come poss對你們交大
最奇怪
人家都叫做資訊工程
你們就硬要叫資訊科學
沒有
我們兩個都有資訊工程也有資訊
所以叫computer
SARS
別人的卡poss叫資訊工程
你們的織工細藥叫什麼
computer你就念什麼三
小的島
對威望就故意要跟人家不一樣
不是你要多一個系才辦法
並且對你才能跟教育部拿兩倍的
錢
沒錯
怎麼撈學生的學費
所以你們資工系跟資科系完全
一樣
沒有咨客還是比較focus
在理論
什麼演算法就不用寫成是畢業都
不會寫也要寫城市
但是城市語言也算法應用數學
這些東西
咨詢工程比較獨鎮IC比賽這些
東西的
所以還是有點稍微不一樣了
姿態資訊工程
有人去做IC地sell
那錯了
那時候還學什麼數位邏輯有沒有
你知道好多還給老師
反正交流有點不一樣
但是現在講是我們不要討論學歷
的問題感對好了
然後他後來就去一個非常酷的
地方
叫做 Babson College
對吧
號稱全美國創業就 Entreprenuership
這種相關大學科技的全美國排名
第一 對
計劃本上沒寫
但我知道你知道為什麼嗎
因為我也去過
對你有去過
你去過超多大學
起點你也去拜神
你也去都去了
我那時候去短期的bye不深
你那時候是去念了一個有學位嗎
這個開始不是我說
因為我是去吃他們學生餐廳的
沒有聽說什麼百事可樂不是念
還是什麼
反正他學校有些很可能的白色
介紹一下
因為台灣對學院就沒有那麼這他
就是個學院
所以它其實很小
不是用rest就是考了一句
然後裡面完全封死
就是說我要怎麼讓創業忙去泡妞
學這些東西可以發揚光大這樣
所以他每個進來的學生都是想
創業
創業環境很盛行
然後說以前鋼條百事可樂還有
頭油塔頭
他的非禮家族成員對也是來念
然後還有一個傑出校友叫做TK
所以這幾個是應該不是這一個T
K還是另外一個他KCSP什麼
P諾西塔是金城武了
那邊很酷啦
就是讓去那邊
然後去學說怎麼用創業角度去
學到各種不同的領域
所以是一個max dig賣
cd櫃
對碩士大家自己去研究一下
蠻有趣的
Babson College 算是選美國非常
知名的
我自己印象中覺得有點二代大學
的感覺
所以二大大學就是很多的家族
非常巨型企業的家族的二代
他們為了確保自己的孩子懂得
經營企業
卻要能夠同時理解創新
所以他們就會把他送到Babson College
去
然後裡面的老師都是很瞭解企業
的管理
但是你經歷了這些過程
你是大學直接過去嗎
直接去念嗎
還是你有先工作過
然後在訓練
我先不服該死的義務一對不願意
然後最後就去工作
因為念畢業到工作大概幾年經驗
工作完就去年演了
然後你曾經在A454也曾經在
cos分區擔任怕惹
總之真的很長
你自己講一下
然後你的線什麼線長什麼很長
經歷很長
這樣可以嗎
好
你講一下
因為你現在現任我知道愛達營
管理顧問公司最近非常紅
網路上還有篇文章是你們的一個
帕內瑪K對林桂光
對
然後再介紹你們的公司
稍微說明一下你整個經驗好了
好不好
應該說從大學時候其實我就知道
我想創業
但是只是說我覺得我自認資質
不夠
所以才去念個best
後來念完之後就覺得說真的是
一個穴位
其實真沒什麼太大幫助了
這對創業來講還是要做才是有
意義的
做了之後的第1天就發現跟你學
東西都非常不一樣
但是你知道創業後來雙一定有
失敗嗎
不可能
人生也就一定會成功
我又不是肖尚濃對不對
怎麼可能怎麼一直成功對不對
料理的創辦人對le創辦人對
不對
所以收起來之後就去上班嗎
但那時候因為創過業的經驗
所以就很自然而然就會選擇像
譬如說加速器或者是一些類似
創投這樣的角色
所以那時候就幫黃海他們想就三
創
其實他們講讓一個智能硬件
大陸用智能硬件就是軟硬整合的
一個孵化器
然後協助他們規劃的東西
後來輾轉又轉到創投
現在其實說老實話
其實現在又回創業了
所以其實是創業創投創業窗口
這樣跑
可是你這個角色很特別
你在一間VC裡面擔任駐點創業
家
其實就是你創了一個業被他們
投資還是怎麼樣
沒有
其實是一開始就先在那邊當駐點
創業家
什麼叫做駐點創業
對
哪有這種東西
你租一個辦公桌的創業家
大家有沒有看過寄生上流對蘇也
創下就是的派爾賽沒有
其實應該說我的經驗剛好有創業
過
然後也曾經有段時間當過創投
那時候就矽谷創投
所以答應的老闆
就是說
你既然有創業創投經驗
然後那時候離開創投離開溪谷
然後有一段時間就沒事乾這樣子
所以他們就說
既然你下面是乾
然後又有創業經驗
你要報就來
當你早就在答應這邊的職位這
樣子
但是那時候我很清楚
跟他說
sorry
我不想再當創投
因為我才剛結束個創投
我現在想創業
然後他就問我說那你要創投說
我說sorry
我還不曉得
他說好
不然就先來答應這邊當駐點創業
家
所以我理論上不是一個復旦的
員工
我也只說會去創業
或者我有可能加入他們的
所以你處在一種是也不是有與
沒有之間
你可能是中華民國第1個駐點
創業家這種感覺沒有聽說之前
創投工房創個工廠
創業工場嗎
創投工坊公園水平
對
反正他們聽說他們也有
那時候也有一對有點英文名字叫
up new years頓斯
對
就是一種要創不創
但還沒創投
可以這麼說對吧
所以你現在住點多久了
我已經住了一年
一年3四個月
我今天本來要為了你開一個全新
的系列
叫做什麼創業牛也會什麼
就是說當時你在塊CH是一個戲
骨的很多創投公司
然後創投對你有參與投資這件事
嗎
找案子
然後案子我跟你講
你真的問到重點
那個時候最重要其實是募資
我們把它木一個飯幫VC去
目前對我們本來想要木一個台灣
放
然後專門投台灣的團隊
但是這個是很可說起來嗎
其實真的會讓我老淚縱橫
是因為台灣的投資方
台灣的有錢單位
或是你知道這種有錢機構
他們不願意把錢投在台灣的新創
團隊
所以你如果跟他配去的收入叫做
說我可以幫你管這些錢是來投資
台灣團隊
大概99本身都有點說所有們
沒有興趣
如果說你今天幫我投海外的
我還比較有心
你覺得為什麼
我覺得整個大環境其實的確是
可能有時候還沒有到那麼
lady
因為台灣的出場的機構
本來應該說出場的方式本來就還
沒到像歐美這麼的成熟嗎
所以你說很少團隊可以到很順利
的IPO
或者是那5倍30倍的價格賣
出去
或者是有下一輪的接手的
本來就還沒健全
所以當然投資方會擔心我講一個
我的想法
因為我以前有去募資
當然也有經歷過
那種就有感覺對方好像沒有很
喜歡投台灣公司的感覺
但我後來也想通了
就是說我一度曾經還蠻不高興的
就覺得說台灣人明明能力很強
有的題目也很不錯
然後成績也蠻好的
其實就是需要一筆錢來讓他轉到
下一個階段
這種有點像用資金去加速
但是為什麼不武藏號很多人不
一定喜歡投台灣的團隊這樣
我後來我的解釋是
我覺得台灣整體的資金
風險
投資的資金
房市的資金
股市資金是另外一個資金
就是說願意承擔風險的投資的
資金相對是淺盤的比較沒有那麼
多
在沒有那麼多的情況之下
你能接受風險的程度就比較小
這種情況之下
你要投資的團隊應該是存活率
比較高
然後能夠只有一口氣還可以撐的
比較長的那一種團隊
然後我自己在腦海中做了一個
思想實驗
就是說如果同樣一個題目
你今天是寶博士來做或TK來做
一摩一樣
產品名稱也一樣
服務一樣
技術一樣
幾乎連程式碼都一模一樣
可是突然在宇宙裡面出現了TK
拿著一樣城市馬一樣的產品
一樣的使用者人數
跟另外一個人是以色列人或者是
戲骨來的
就是往那邊抱著一模一樣的東西
出現
然後我問我自己
如果我是VC
我同樣一筆錢
3000萬或者多少我會投給誰
我不知道
我覺得我好像會投以色列人
我好像喙頭蜥股來的人
為什麼
因為他有一天快爆炸的時候
他可能還可以不止從台灣找到延
命錢
他可能可以從硒鼓
它可能可以從以色列人的圈子
裡頭
猶太人的圈子
我不知道你覺得解釋你可以接受
嗎
我覺得狗是很通的
我們要講狗屁股痛
我說很痛沒有
但你講這真的是重點
這很現實
第1個當然就是場真戲
也是我剛剛提到就說你得出場
或者你下一輪的接盤的人
這個東西沒有因為前跌嗎
願意接受風險的資金是錢跌
所以的確比較沒有影院沒有
當然大家就不會去願意去接嗎
你說股市房市其實後面也一堆
政府的錢在那裡撕破
房市大政府不讓它掉下來
這一次會剪進去
我進去我陳某人敢說敢當對你都
要穿著改變是改變世界
難道還怕對不對
政府那個我覺得政府在做超好的
我覺得他們在這整個規劃是最棒
的
一個地方都是該社團對自己的
問題
所以你既然已經看通這一切
你現在還要創業
你你要在台灣找資金嗎
還是你就要假裝你是外國團隊
呵呵
so I think
台灣資金還是有
只是說我的確有一個領悟是說這
我們平常在報章雜誌看到
或者在教科書上面看到這種木質
的方式
有時候不那麼一定適合台灣的
市場
或是其實有時候亞洲市場某種
程度都是這樣
就說oo間有個好idea
然後我有個好團隊
我就可以拿錢
no
但卻不是
然後你還需要很多你知道產品非
團隊的一些因素在
他說你曾經風光獲得美國加速器
的投資
風光還加出題
然後畫底線
呵呵我是哪一次創業有被風光
投資
哪一次我一直記得甘厚乾炮隊剛
泡鋼炮
那時候進一個應該說是硒鼓那邊
然後找了一些然後就是一些人
然後他們在台灣設立一個就說
其實是在台灣成立的公司
就直接叫美國加上聰明
你乾脆公司創業公司叫做美國
什麼這樣
我直接去應訴什麼這樣子
很多公司都是這樣的
生活一個駐點一年三個月的駐點
創業家到25贏嗎
對
非常有名
現在大衛你有投資任何區塊鏈的
公司嗎
你不知道你會知道嗎
我會你應該會知道
對
當然有投我們了
所以投了對你大V在台灣是真的
被推選很不錯的
很好報酬
跟他一年三個月
他你什麼都還沒有出
你剛P會怎麼自己效應
你什麼都還沒有出來
然後他就投了
這在台灣是非常少見的
應該是對從來沒有交
但這就是他們想建立的一L機制
他們想要建立看看是不是有可能
有點像自己no去一個創業項目
加出來這樣子
內部孵化有點像內部孵化
所以這個是特殊案例
如果你問我絕對不會建議各位在
像我這麼早出去跟創投談投資
這是完全不適合
但是我是因為是駐點
對
因為自己有這個東西才是用這樣
的方式愛著很有趣
你可以稍微講一下
你還沒有東西一樣
幾乎連我覺得這太累了
因為你要講不講了
那就下一次再好好說明一下
你大概什麼時候酸胺或產品會
比較成熟
大概就是RQ to
Q38現在蠻快
大概在幾個月
因為第1個封測剛結束
所以我們還在聽
然後接下來就開始團隊規模
現在是這才5個人而已
5個很多
你只要拿到錢就亂花嗎
這個也不會剪掉
好
所以你現在在試新的東西
新的嘗試
整體來講
你覺得最近除了區塊鏈之外
你還沒有看到什麼好玩的東西
新科技或者是新的技術
或者是好玩的新的團隊
我自己我當然是看好區塊鏈
因為連牛都聽得懂
對不對
這有點難回
應該說區塊鏈是所有
至少說我相信寶寶你這邊一定也
很有體會
我們其實經歷這麼多
你說從社群網站
然後AA
物聯網區
塊鏈
每一個項目
說老實話
區塊鏈是不是會解進去
可以進去
我個掀起這麼大一個熱潮熱度
然後是幾乎所有大企業都進不來
的一個領域
所以你說像Facebook
出來很多串9
然後個可以想象的幾乎都有
想試著看我怎麼樣伸到區塊鏈
裡面
可是因為它本質就是一個所謂你
到去中心化這樣的想法
給你我幫你補充一下
雖然你有點繞
然後快要最近真的我們現在錄音
的時間點是3月初三月初的時候
區塊鏈在美國快要變成票房毒藥
了
美國的總統大選初選
三個支持區塊鏈議題的候選人
全部出局了
然後有一個號稱比特幣
反正就是一個非常支持區塊鏈的
一個SCEC就是美國證交會
裡面的人要多次提出比特幣的
etf也被打回票
然後Facebook的勵
bra也速度嘗試
但也都失敗
很多人退出
當然最近有沙發
I重新加入
記得最近最熱門的新聞就是推特
的創辦人叫惰性
因為他一直對外嗆說他要把比特
幣放入推特裡面
也就是未來你可能可以通過比特
幣來打賞推特的這一些知名人士
們
然後因為他一直有這樣子的一個
慾望
加上他最近在桂爾
他好像也是他另外一間公司
對
然後賣比特幣賺了很多的錢
營收非常的高
所以它很可能會提前一直有在
傳說他要提前把區塊鏈的功能或
比特幣的功能加入到推車裡面
因為這件事情在流傳
他好像董事會就是有人想要把他
踢出去
eat的C要把他革職
你聽說過這件事嗎
沒有觀察到
對
所以區塊鏈現在在美國就有點
大家好像一碰就被電到了感覺
你覺得現在去做區塊鏈的題目是
好的時間還是晚的時間剛好還是
你其實覺得沒有什麼時間前後之
分很看好這個東西
沒有
應該說我們其實這部分其實就是
把創投的帽子戴起來
如果你今天跟創投P據說你好
我在做的是區塊鏈項目
他們就說是引導供我一個意識嗎
對
因為你不會有團隊跟你說你好
我在做事AWS上面的一個服務
這是什麼東西
都是AW上面服務
因為它就是一個平台
他就是個技術
對就是個資料結構
一個D打被子嗎
所以基本上你還是要回歸到重點
是你解決什麼商業問題嗎
然後你的商業模式
什麼團隊資金力什麼這些東西
所以我覺得很難說
你說因為你PK上面出現區塊鏈
三個字就會是比較好
或者不那區塊鏈本來就有它的
一個原罪
他很容易被或者說一開始吸引到
太多比較不是這麼一些有心人士
去做一些操作
所以他就被背負這些原罪
我覺得這是所有的產業
你只要是有可以讓大家接受
是大家可以徹底改變一些東西的
時候
他一定會經歷一段這樣的一個被
濫用期貨是被搞臭氣
然後之後再慢慢回歸平靜
說原來他是可以這樣做
其實網路對也是經歷過泡沫這麼
多次
各種數位廣告行銷也都是經歷過
這種所謂對不對
就是偷資料或者是廣告詐騙什麼
這都有
那就是會修正
所以你覺得只要潮水退了
不管有沒有穿褲子
只要身材夠好的話
都可以站在那裡把錢掙了
是不是
對
所以所謂的身材好
你有沒有解決什麼問題
你們有商業的價值模式
這樣我可不可以去駐點一下
我可以當駐點創業家的公司裡的
駐點創業家
在我們一層套一層俄羅斯娃娃的
感覺沒問題
錄取
新創啦
你在這裡面打滾這麼久
而且你其實在一邊嘗試新的創業
的過程當中
你好像還搞了一個大頻道
叫做TKBS是什麼
TK教學
對是嗎
真的全名就是這個嗎
不是TK是嗎
哪有tv不許好不好
但是tv博學
然後又有一個叫cat
bass
你要不要解釋一下
我覺得大家有點搞不懂
你自己錄影的時候也一下說大家
歡迎來到TK然後就說這其實也
是虧了自作的這樣
然後我現在又是傷亡的愛
你說明一下
你這樣狠砸砸
對我有時候醒來我都不知道自己
現在在乾嘛
對講一下這個頻道
可是貝斯這家公司跟我沒關係
他就是一家外面獨立公司
然後專門在做一些像網紅的一些
孵化的概念的一個業務
所以他們會提供一些資源
比如說拍攝
剪輯場地
然後乾嘛
我跟他們合作
所以我跟他們碰面
然後朋友說我們一起來做個頻道
專門在講創業創投這樣相關的
議題
讓他們覺得好像蠻有趣的
就被我騙了
對不對
你就三寸不爛之舌嗎
就騙到人家
然後我們不需要營銷
不相信我們可以自己加
呵呵
猴子在家怕你太累
然後所以就合作一個頻道
然後專門在香港的I鬥都是圍繞
在創業
然後還有包括訪問一些創業團隊
然後現在拋case跟商合作也
是把上的錄影的內容放在在頻道
上面
TKBS現在的追蹤者有多少
超多的
大概差不多一兩百
不會我都已經快要破千了
你確定嗎
我1000大概超過1000
我記得應該我記得我去偷看一下
大家可以點擊一下
我跟你講
我希望大家不要追蹤
我希望大家不要訂閱我
為何
因為那都沒有意義
衝流量乾嘛
總希望大家學到東西
要檢查一下自己有沒有訂閱
好不好
再按一次就可以取消了
非常簡單
如果不小心按照小林丹好吧
再按一次按掉小亮斑怎麼辦
拔掉都不要
所以這個頻道繼續嗎
主要是跟商行合作
然後商的內容一起放在頻道上
但是頻道也會做一些轉型
不會只是單純訪問團隊或者
office這樣子
我覺得我人生中很少有這樣的
時刻
就是說以前別人都嗆我
說你怎麼什麼都做一下子去拍
電影
然後一下又怕case
然後又教書
然後寫書
然後又寫文章
然後又炒B我沒有在草莓說出來
然後我現在跟你這樣子聊
我就你覺得做棋逢敵手沒有
我突然抽身出來
用一個第三者立場來看另外一個
超級斜槓忘賬
對
但我突然間體會了別人怎麼看我
沒有
但我說真的
我覺得什麼斜槓什麼
我覺得大家是把太
你知道好像覺得你在幹嗎這樣
但其實全部還是濃縮成一個點
叫做創業創投
大概就是這樣子
所以我做所有事情都只有圍繞在
一個點叫創業創投
所以因為為我比所有人都還專注
因為我只做這個
我不會去
你知道就算我要拍電影
我一定是拍跟創業創投相關的
所以我其實有一個領悟之後
所有未來的發展
你只有拿名片出去
你不會是說你好
我是什麼公司的誰
而是說你好我是誰
我之前在這家這幾家公司都
是因為你這個人代表什麼樣的
形象而去家族的
但是你如果是走創投創業路線
這很不容易
因為台灣有一個非常巨大山頭
就是橫亙在我們的眼前
你知道是誰嗎
沈文程呵呵隨便講一個就是台灣
大哥大總經理
我起立
完了我要站起來
我站起來山頭對不對
雖然當然形態不一樣了
你是比較混合混搭路線
但是想到創業或創投
大家好像會想到
他現在是也希望大家講到創業
創造
就想到你嗎
還是也不一定
反正你其實就是希望做你覺得很
重要路線上的事情
其實我還真的從來沒想過這個
問題
就是沒有想要去跟誰比這樣
因為擊退逼而不是你剛講是對他
自己對你自己是雞腿還是記者
對
而且說老實話
創業創投這個角色
先KL這個角色來講
其實也很少爵靡寶博
換林志
成漢
寶博不要害我好不好
我等級對不對
雞腿比呵呵
對
所以我覺得這筆還這麼對不對
又完全沒什麼競爭的
你現在在整體來講
你看起來你覺得區塊鏈的下一步
會是什麼
你怎麼調我的題目可以調成
不是
我的意思就是說你現在這樣子
創業創投
然後你等於把某一部分你覺得的
方向
你要放到所謂的次世代的技術
上面
或者是時代的網路的平台上面
你必然是做了選擇
你必然對這個產業未來有一些
想象
可是最近我們又看到B價
起起伏伏鏈的開發有很多好的
消息
但有很多壞的消息
你怎麼看
你覺得整體我只是說想要你給
我們一個都啓發嗎
就是說不敢給我們一個啓示
你覺得區塊鏈接下來會怎麼演變
就是說影響台灣
你覺得政府會更開放
或者是會有更多的創業公司進來
利用這個技術
台灣或者在整個世界的這種新
創投或者創投那裡面發展
你覺得他會怎麼樣這樣
這段還真沒餵過以後
真的本來就沒有完全都沒餵過
對
所以對
突然緊張起來
傳幾張錢又問那麼嚴肅的問題
沒有很嚴肅
就是一個未來想象嗎
你就會說
因為我也沒有比特幣
所以你也不care
反正你就是把他當對
你總會有一個off you
官方的說法沒有了
應該我覺得區塊鏈這個東西或者
比特幣這東西其實就經歷一個
泡沫
然後下來嗎
這樣子沒泡沫泡沫了嗎
之前這一期
然後是不是一期直播
2017年稍微下來
然後很多人都說又再起來什麼的
我覺得是必經過程
所以如果你真的是要單純炒幣的
話
你當然會需要注意很多這種波動
但如果說是你看好這個產業的
話說老實
他的確其實不用太擔心了
你就是好好focus在的技術
上的開發嗎
只是說R技術在怎麼開發
如果你只是技術
它就是一個實驗室的專案
對吧
它就是一個part
然後你要把變成BS還是要有
一個商業的問題嗎
你說看未來
我覺得絕對不會是什麼東西都
可以用區塊鏈
像有些人是打著萬物上鏈的口號
我會覺得是要稍微小心一點
因為太難說服人家嗎
什麼叫萬物上連著太難說服
所以找到切入點是比較重要的
這是讓我也我自己還在想
我不敢說我已經知道答案了
我覺得你是天生的主持人
像你大家如果有興趣的話
可以去看她TKBS就是你有
滲透到很多創業公司
然後都會問一些很好笑的問題是
我覺得你是不是因為你是一個
天生的主持人
所以你很會觀察別人的就是對方
的表情這樣
然後來決定你現在要講什麼
然後我覺得你剛剛在回答所有
問題的時候
你都一直在觀察我的表情
對
是不是
你不知道你決定了我的這一生有
經理
所以我起立笑或哭會決定我要
怎麼回答
好
我們今天節目就節目就到這
你有沒有什麼話想對寶寶朋友說
的
聽眾說一下的
記得訂閱TK talk
大家在愛你的T都什麼人
好
謝謝收聽鍵的話
我朋友說
最後我覺得大家聽都聽到這裡
應該還是有一點
可能
我還真的從來沒想過這個問題
就是沒有
你到底有沒有比特幣
當然有
比特幣以太幣
我就這兩個沒有別的
沒有到波B你有B有好啦不重要
你剛才驚訝就非常的演出覺得
但其實有你真的是有引爆就對了
你並不是因為很多人是說我是做
區塊鏈的服務
我很關注
去Y很久
然後就問他們比特幣沒有這樣
但我也只是買而已
我沒有在那裡每天吹來吹去
我沒有對不對
好我們不要再問了
反正我已經都問完了
有沒有什麼漏掉的
你的ts覺得是什麼怪的
你知道嗎
就跟你TI一樣
OK那就等等來訂閱TK頭了
呵呵沒有
總之
其實寶博朋友說
都一直希望能夠邀請寶博的朋友
然後因為我其實是為什麼我早上
上浪有兩個原因
一個原因其中之一
不小心看到TK的產業在上節目
對
然後我就覺得這蠻不錯的
然後我就想說幹嗎要在數位的
park上面上節目
當然一定就是要去傳統廣播聽眾
族群比較大
然後就發EMAIL給傳統廣播
的之前來找我的一個人
他叫氣化鳴箏
然後他就說我現在去上澳門
所以我就來商量了
好啦
所以總而言之我們很開心今天
找到TK因為我們同時都在商號
上面開節目
如果你們想要聽一些跟rap好
跟創業或創投沒有關係的內容的
話
就歡迎去收聽TK的節目
如果你想要聽一些比較真正有
知識性或者是跟區
塊鏈或創新創業或創投有關
歡迎來收聽保護朋友說感謝大家
收聽今天的寶博朋友
說我是葛如鈞
寶博士
歡迎點選
訂閱
下一集就會自動送上給你
如果你想聽聊創業談點子或者說
創新的節目
請搜尋寶博朋友說
不要搜尋TK銼創投觀點
也不要搜尋TKBS歡迎給我們
五星的評價
也歡迎你分享按喜歡留言或者
按下小應當最終訂閱
我們下次空中見
拜拜
博2017年稍微下來
然後很多人都說又再起來什麼
我覺得是必經過程
所以如果你真的是要單純炒幣換
但就是會需要注意很多這種活動
但如果說是你看好這個產業的話
說老爸的確其實不用太擔心了
是不是好好focus的技術上
的開發嗎
只是說技術在怎麼開發
如果你只是技術
它就是一個實驗室的專案
對吧
它就是一個part
然後你要把變成BS就還是要有
一個商業的問題嗎
你說看未來
我覺得絕對不會是什麼東西都
可以用區塊鏈
也像有些人是打著萬物上鏈的
口號
我會覺得是要稍微小心一點
因為太難說服人家嗎
什麼叫萬物上連著太難說服
所以找到切入點是比較重要
這是讓我我自己還在想
我不敢說我已經知道答案了
我覺得你是天生的主持人
像你大家如果有興趣的話
可以去看她TKBS就是你有
滲透到很多創業公司
然後都會問一些很好笑的問題是
我覺得你是不是因為你是一個
天生的主持人
所以你很會觀察別人的就是對方
的表情這樣
然後來決定你現在要講什麼
然後我覺得你剛剛在回答所有
問題的時候
你都一直在觀察我的表情
對
是不是
你不知道你決定了我的這一生
you Complete
me
所以你笑或哭會決定我要怎麼
回答
好
我們今天節目就節目就到這
你有沒有什麼話想對寶寶朋友說
的
聽眾說一下的
記得訂閱TK talk
大家在愛你的T都什麼人
好
謝謝收聽間的寶我朋友說
最後我覺得大家聽眾聽到這裡
應該還是有一個很更心中已久的
好奇
你到底有沒有比特幣
當然有比特幣也太必要
我就這兩個沒有別的
沒有到波B你有B有好啦不重要
你剛才驚訝就非常的演出覺得
但其實有你真的是有引爆就對了
你並不是因為很多人是說我是做
區塊鏈的服務
我很關注
去Y很久
然後就問他們比特幣沒有這樣
但我也只是買而已
我沒有在那裡每天吹來吹去
我沒有
好我們不要再問了
反正我已經都問完了
有沒有什麼漏掉的
你的ts是什麼樣的破壞你知道
嗎
還是就跟你TI一樣
OK就等等著來訂閱TK透了
呵呵沒有
總之
其實寶博朋友說
都一直希望能夠邀請寶博的朋友
然後因為我其實是為什麼我早上
上浪有兩個原因
一個原因其中之一
不小心看到TK的再上節目
對
然後我就覺得這蠻不錯的
然後我就想說乾嘛要在數位的
park上面上節目
當然一定就是要去傳統廣播聽眾
族群比較大
然後就發EMAIL給傳統廣播
的之前來找我的一個人
他叫氣化鳴箏
然後他就說我現在去上澳門
所以我就來傷了
好好了
所以總而言之我們很開心今天
找到TK因為我們同時都在商號
上面開節目
如果你們想要聽一些跟rap好
跟創業或創投沒有關係的內容的
話
就歡迎去收聽TK的節目
如果你想要聽一些比較真正有
知識性或是跟區塊鏈或創新創業
或創投有關
歡迎來收聽保護朋友說感謝大家
收聽今天的寶博朋友
說我是葛如鈞
寶博士
歡迎點選
訂閱
下一集就會自動送上給你
如果你想聽聊創業談點子或者說
創新的節目
請搜尋寶博朋友說
不要搜尋TK創投觀點
也不要搜尋TKBS歡迎給我們
五星的評價
也歡迎你分享
按喜歡留言或者按下小鈴鐺追蹤
訂閱
我們下次空中見
拜拜
比扣廣大的新處
現在就是發達的時候發B的傑作
發了low發展的中國城
BS都要聰明
這在瀚瑞波現在dd有只會往上
走
也不知偷偷跟你說
其實我就是傳說的中本