SoundOn
但我也覺得只要突然爆倉的量
大於2萬顆比特幣的時候
這個損失就會擴散到交易者身上
這件事情其實在前幾天就發生
就是BitMEX他直接拔網線，直接物理性熔斷
科技創新娛樂
各種新奇有趣都在寶博朋友說
Hey~ 你聽寶博朋友說了嗎
hello
歡迎來到寶博朋友說，我是葛如鈞(寶博士)
我們今天的來賓一樣
是讓我期待已久啊
神龍不見尾呀
總是在非常神秘的場合才能見到
他一兩面
這樣子
他是中文Medium界
加密貨幣投資相關分享的Number One
不是number one
也是number two的作家
那也是在這段時間轉移陣地
在同一個大的陣地底下進行一個
區域性地轉移的
做區塊鏈經濟或者是區塊鏈的
不能講投資
我覺得投資這個字好像有點禁忌
我們就講區塊鏈資產的相關的
分析或者觀察家
我自己把它稱作是CeFi界的傳說
孫彬盛(Benson)，跟大家打個招呼
hello大家好
我是Benson
先跟大家講一下
我們今天的主題，我們今天的主題是血色星期一
and CeFi 投報的相關的一些主題
可以沒問題
我相信有一些朋友可能不一定
知道什麼是CeFi
我們現在寶博朋友說的系列節目
我們已經大概講了二十幾集
裡面大概有4~5集都有提過
一個單字
大家應該知道叫DeFi啦
D E F I
其實大家應該知道就是Decentralized Finance
就是或
Decentralized Financial Applications...whatever
那現在就出現一個新的Fi
大家就WiFi已經對很多Fi
Defi...跟大家講一下
CeFi好不好
CeFi是什麼
其實坦白講
我覺得因為之前大家聽過DeFi
所以大家應該也知道C可能是相對於
D的一個什麼東西
所以C就是Centralized的意思
Ya, 其實我自己覺得就是說去講一些
東西是CeFi
其實有一點沒道理
因為正常來講一個正常的金融的
協議或者是一個whatever
比如說借貸的方法
那可能都是一個CeFi
因為本來就是你會有一個中間商
然後去做撮合的一個動作嘛
所以正常的金融協議本來就會是Centralized
所以我們會看到一個東西
它是可能是背上區塊鏈
背上智能合約
所以我們才說它是DeFi
ya, 只是說因為現在大家都在講DeFi
為了區分DeFi跟一般金融
所以我們再把一般的Finance
上面再加上一個C
Centralized
但是大家要知道
其實正常的Financial協議本來就是Centralized
大家可能有點聽不懂
但我覺得各自可以自己界定
我自己的定義是這樣
就是說傳統金融相對於它的中心化的程度
是相對比較高的
他說幾點打烊
幾點關門
幾點暫停交易，他說了算
他隨時可以凍結你的賬戶
說你是可疑
可能有洗錢的嫌疑
這樣
那去中心化的金融就是
因為你是擁有自己的錢包
你自己的私鑰或如同HTC所講的
你就是你自己的瑞士銀行
這是我們以前講DeFi嗎
其實有個中間的界面
就是講說你其實既不是去傳統銀行
你也不是用你自己的錢包交易
你是把你的虛擬貨幣或所謂資產
放到區塊鏈交易所
比如說Binance
或者是FTX
我們待會介紹
然後透過這些中間的交易所
相對於自己的錢包是比較中性化的
但是相對於傳統銀行
又沒那麼中心化
所以我覺得這一塊我們就把它叫做
相對於DeFi，它比較C
瞭解、瞭解、瞭解
是嗎
你覺得我這樣解釋對嗎
如果你是在幣圈這樣講話
我覺得可以
但是, 但是如果你是說相對於傳統金融的這樣
那這樣我覺得其實交易所從這一刀開始切
全部都是CeFi
從這一個，從這一個維度去切，全部都是CeFi
所以你身為一個CeFi的交易者
或者觀察家
你並不會覺得我們區塊鏈界的人
說你們用交易所或FTX也好
幣安也好
Bitfinex也好
來進行什麼，不管槓桿交易還是什麼
我們把它叫做CeFi
你不會覺得是一種侮辱就對了，是嗎？
我一開始覺得這個這個term有點怪
因為我覺得就是理論上你就講
DeFi就好
你沒有必要再去區分
就是說還要再講一個CeFi
我一開始的感覺
不過後來就是大家就是都講習慣了
對，我覺得也OK
所以你也認了
所以我如果今天走到國泰世華
銀行裡面進行像傳統的證券交易
我說他是CeFi
然後我說我把錢放去比特幣放到
交易所裡面進行槓桿交易
我也說他CeFi
我把他們都叫CeFi
你不會覺得受到侮辱就對了
不會不會不會，我覺得這個是很正常
對很正常
因為我本來就會怕你們受到侮辱
所以我就會覺得說我要講清楚
就是說你們的C就是Central，是相對於
D, Decentralized的交易方式
比如說我們之前講過的Uniswap
或者是一些去中心化借貸
Kyber Network
啊對，Kyber Network或者是你
自己的錢包進行交易的這種這種超級去
中心
因為我們去中心化世界的人
有一些人會覺得說肯定跟我講C
你跟我講Central就一種, 就一種侮辱這樣
違背區塊鏈精神
對
然後所以就是好了
總之你覺得可以接受了
我的定義是如果有些人覺得被
侮辱的話
我自己的定義它是在去中心化
資產跟去中心化區塊鏈世界里
相對比較中心化的一塊金融服務
或交易的世界了
好
那一開始這樣有點硬
我覺得大家可能覺得突然間衝
進來這個主題你還沒加速OK
我們現在就在緩一下
好
因為我現在也在學著拿捏節奏
因為我之前有時候都會很緩慢的
進入主題
然後就被少數的聽眾朋友抗議說
你怎麼40分鐘講了半小時還沒
切進去這樣
但我現在有一點又切太快這樣
因為有點怕他受不了
所以我們先回來一下
好
我們先講一下我們今天的日期
我們今天日期跟大家報告一下
錄音的日期是3月19 3月
19號
我們的標題本來叫血色星期一
這樣
對
結果還沒想到每一個禮拜都有血色星期一
都在血色
血色一星期
血色一星期啊
對對對
血色一星期
血色一星期真的是很恐怖
我今天的臉書朋友都說
以前道瓊指數隨便跌個1000點
大家就哇哇叫
對
現在是每天跌個1700
都沒有人哇哇叫
都已經習慣麻木了
沒麻木了
然後我們今天這一集節目播出的
時間會是4月8號或者4月8號
在所有一切開始之前都還是要先
確認一下
我們今天都沒有戴口罩
不是我們違反中華民國防疫的
相關規定
但是我們錄音是有進行非常嚴密
的消毒
也要確認一下Benson應該最近沒有
出國了
啊對...那是出國是很久之前
然後應該最近沒有接觸, 那個, 境外一路人士
沒有沒有沒有
現在真的很恐怖
就是...這個...草木皆兵
草木皆兵...但是寧可草木皆兵
也不要重放一擺好不好
我不知道這成語根本存不存在
但總而言之
大家真的要小心注意
我們也希望節目播出的時候
4月8號全世界的狀況希望都
已經趨緩上趨緩
然後我們就要來稍微介紹一下
Benson
你剛好聽說你戴上耳機的時候
突然聽到自己的聲音很不習慣
所以也不習慣
所以是你第1次上podcast的
節目嗎？
我之前有跟我女朋友做過一集
podcast
可是那是那是很陽春的
Badu同學
對對對對對對....
他在這個藝名是什麼
你說他在podcast的藝名嗎?
對對對對對對...
是那個...啊
你們不是什麼podcast的顆伴嗎?
冒牌者症候群的下班時間
我說他這個人啊
他就說自己叫Badu
好OK...
Badu其實是寶博士的學生畢業生...畢業生...
然後因為一些緣分
然後就被Benson...你們現在算算是求婚成功
但還沒有真的訂了
恭喜他們
恭喜
好感謝大家
好聽眾又要來抱怨我試一下快
一下慢這樣子
現在一下子要講半小時
跟Benson的緣分沒有好吧
我馬上切入到他的學歷
好
一下子講完好不好
政大財政
你們不是財經
我們有財務跟金融
然後財政是分開的
財政全民叫什麼
財政學系
以前叫做財稅系
那政這個字stands for
stands for就是說就是你在這邊畢業之後
理論上你的正統的出路就是去當公務人員
所以是在政治體系下做事
他的政比較像公務人員的邏輯
不是說要用財務
來玩弄政治
不是不是...
是在政治底下去管理財政
對對對對對對...
也OKOK
所以我們這個系就是當過最高的
是財政部部長
我們這個系也出了蠻多財政部部長
哇！
對是
以後如果我們...這個...有一個數位財政部部長
希望Benson有機會角逐一下好不好
好啊好啊...
然後你也在...後來...這很酷啊...這荷蘭的
我不會念
我會念中文啊...
烏特勒支大學的社會行為學
Social and Behavioral science
你念一下...這個不太會念
Utrecht
再一次好不好
應該是這樣念的
我們喉音注意一下好不好
Utrecht...這樣可以嗎？
烏特勒支
突然變成永遠的
那個克林貢人...感覺好了
你在那邊是拿master嗎
還是一個program
沒有...其實只是交換學生
交換學生...OK
那時候有沒有吃一些小香菇
沒有沒有沒有...我很乖的
大家自己去Google好不好
荷蘭空一格香菇是嗎
他那個就是很...很Heavy的大麻吧
神經性藥物或植物性的神經藥物
沒錯
然後經歷就是之前在Alphacamp
他是一個專門在教育就是一個
素人怎麼樣變工程師的一個
camp
他是一個算是一個很快速的
bootcamp
他之前是做實體
然後現在轉成線上這樣子
在台灣跟新加坡都有分校
所以在台灣算是做程式教育這
一塊算是做蠻久
經營蠻久的一間公司
非常厲害我知道我也認識老闆, 就是平台也做得很棒
大家去可以去查一下
alpha然後空一格 camp
CAMP
你只要加入這個program
但要付學費了
那你差不多一段三個月到6個月
你就可以變成一個可以獨當一面
的工程師
有點像是超級加強正派版巨匠
當然是線上的這樣描述
有點low掉
精神時光屋
對精神時光屋
程式教育局的精神時光屋
程式教育界的精神時光屋
然後你又去了另外一個時光屋
呵呵
一個C開頭的區塊鏈公司
這個...其實我覺得不是壞事
在美國硅谷就所謂Paypal幫
然後你在北歐的一些科技界就會
看到諾基亞幫, 對, 在台灣的區塊鏈界
就是摳什麼幫
信或不信Cobinhood的幫
yayaya
那總而言之我還是覺得overall
我覺得有這個公司的存在
雖然他現在還在是一件好事
你曾經在裡面做商務開發經理
所以商務開發就BD了
對就做bd
所以在那邊你是不用寫程式的
對
其實我本身就是會寫一點程式
但這不是我專長
不是你的主攻
yayaya
我馬上就進入它的主攻了好不好
後來在Cobinhood後期
他們做了一個號稱每秒交易量
100萬以上
他自己都笑了
好不好
叫做Dexon
Dexon就是一個當時台灣發出來的第
1個算蠻主流的蠻多人知道的
一個自己的鏈
現在Dexon應該算重新啓動
對沒錯
呵呵
我自己想都尷尬
眉宇之間充滿了惆悵
好不好
我們就, 就以後再說
這一個, 另辟一期講
然後之前是在這個Dexon上的計劃裡面
擔任首席區塊鏈經濟分析師
後來Cobinhood經歷了一陣陣痛以後
雖然現在算是半重新復活的一個
狀態
還在集氣
我們就看到Benson離開了
這個...應該不能講離開
你就遁入...
空門嗎?
遁入
我覺得你很會
我今天那個詞藻不是很強
都被你補上來
遁入空門嗎?
對
你就遁入空門
開始研究區塊鏈經濟
然後前期我就看到你在臉書上發
很多你自己的觀察
後期突然就大噴發了
就是拼命的告訴大家很多你的心法
然後開始開Line群
然後一秒就爆破500人次之類的
講一下你後面這兩段經歷好不好
就ftx FTX Exchange台灣區社區合伙人
跟你現在甚至自己
創辦的啓富投顧
啓是啓發的啓
富就是財富的富
對
講一下遁入空門以後怎麼會突然
遁入空門的
OK來講一下
好
其實我從COBINHOOD離開之後
因為我雖然在交易所上班
但是剛剛寶博友講到說其實我是在
做一條鏈
我是被分配到這個部門
然後是研究一些區塊鏈的代幣經濟
還有一些Governance之類的東西
所以其實我一直以來都沒有在
坦白講沒有在Crypto這個領域賺到
什麼錢
我不是什麼投資ICO
然後投資比特幣
然後賺很多錢
因為我剛進COBINHOOD
那個時候剛好是整個比特幣的大熊市
所以我投資什麼東西全部都是
賠錢的
所以那時候就覺得好惆悵
大家以為在幣圈工作
好像你會有很多什麼很厲害的
消息
然後會賺很多錢
藍寶堅尼對不對
那都是老闆在開的
不...跟我們員工一點關係都沒有
然後出來之後就想說
好
反正也沒事
所以就花點時間來研究一下
到底怎麼在這個市場上就是賺錢
因為這個市場其實有點野蠻生長
所以有一些方法可能是大部分人
不知道也不會去研究
但是你一旦研究出來之後
其實它可以在獲得比傳統市場
更高的一個報酬
那個時候我第1個看到的東西
就是Bitfinex放貸
所以說你可以在中心化交易所
然後去借錢給別人去玩Margin Trading
那他的這個整個風險跟reward
我們就把它寫成一篇文章
然後放到Medium上面去
好
這篇文章後來就是爆紅
因為我在進COBINHOOD之前
我在Alpha camp我做的那個growth marketing
好
所以我很會下標題
我的標題就是寫的很聳動
就是, 如何用300萬創造每個月6萬塊的被動收入
我記得這一篇, 哇, 那篇超爆紅的
對對對對對, 一開始出來之後
大家都覺得說是不是詐騙
因為這看起來就像資金盤股什麼
東西
但是其實坦白講
如果你真的看得懂文章邏輯
事實上你的錢根本不可能放在我
這裡
那個錢都是你自己在交易所裡面
的錢
然後你透過放貸的機器人
那個也是透過API
所以那個機器人他也沒有辦法去動你
的錢
所以, 哇, 所謂就是整個過程算是很
驚奇的旅程嗎
因為我發現一個其實大部分人不
知道
即便在幣圈的人可能也不太確定
說這東西到底穩不穩
能不能賺錢的一個方法
然後我把它寫成文章寫成攻略
然後分享給大家
然後從那個時候開始
我就開始在社群上有一些有些
知名度
我就想說這個東西感覺蠻有趣的
所以我就開了一個群
然後教大家講說你怎麼樣在這個
圈子裡面賺錢
因為我發現我在研究這個東西
然後帶領大家賺錢這件事情上
我覺得我做的還蠻帶勁的
如果有人因為就是我教的方法
然後賺錢我也很開心
然後後來就是陸陸續續教了大家一些
比如說網格交易
或者是說你要怎麼樣看待比特幣
的後事
balabala....就開始寫一些文章
然後後來有一天我就看到有一個
交易所叫做FGX然後我就看了
一下他們的團隊的背景
還有他們之後打算做的事情
整輪看一下我覺得他們團隊的
發展的方向也好
或者是他們團隊的素質也好
還有我對於加密貨幣衍生品的
前景看看法也好
我就全部都match
他們是做一間加密貨幣衍生品的
一間交易所
主要是做期貨
然後之後可能會再推出一些選擇
權
我就覺得說這個項目真的是我在
2019年裡面看過最屌的項目
所以我就寫了一篇文章
然後跟大家講說這個項目我很
看好
然後他們最近有在做公募這樣子
就public sale
後來他們的平台幣就是開盤價從
一塊然後最高漲到2.7
然後後面又有跌回大概1.2, 1.3
但是最近又拉了一波最高又到三
三塊兩塊這樣子
所以基本上就是說因為這個文章
也很多人跟著我一起投了這個
項目
然後後來就是...這個FTX他們就發現
其實台灣蠻多人在關注我們的
他們的官方就是有發生這件事情
所以後來我就變成他們公司的
算是一個外部合作的KOL所以我的
title是掛台灣區的合伙人
但是實際上我是一個外部的KOL
就是他們在很多地區都有這樣子
的一個社區的合伙人
所以我不是官方的人員
我是幫他們管台灣的社區
然後後來越做越好
然後就決定開一間投顧公司
這個是台灣政府底下註冊的嗎
還是你我註冊在其他地方
然後自己取了一個中文名字
我講一下
就是其實大家可能對投顧這件事情
可能會有點想說
是不是要牌
台灣有投顧證照
對對, 其實是有
對, 你在電視上看到那些
老師
你不要看他戒指很大顆
品味不是很好
他們都是有考照的
對
其實台灣在這方面是如果你是證券
的投顧
你確實是需要牌
可是如果比如說你是什麼房地產
或者投資什麼其他產業投資
其實是比較沒有限制
我們當時也是想說投顧這到底
能不能申請
後來發現其實這個公司註冊名字
過了之後
其實也沒有被刁難
那公司註冊在台灣
註冊在台灣
然後你就自己創立一個公司
然後專門就是協助大家做資產配置或
理財或討論這樣嗎
其實我講一下這間公司為什麼會創立好
我創建公司
其實是因為我有很多朋友
他們是圈外人
他們不是幣圈人
然後他們看到我好像在這個地方
好像有一些比較穩定賺錢的方式
所以他們就想說我拿錢給你
然後你幫我代操
然後我就代操代操
我發現台灣的法規就說如果你拿
別人的錢拿超過400萬會有
贈與稅的問題
對吧
那個時候我想說這個東西好像
沒有辦法Scale
然後就有人跟我講說你為什麼不
開一間公司來做這件事情
這樣的話你就可以把容量變大
所以我想說這樣講也對
所以其實初衷其實很簡單
我有很多朋友就是他們後來發現
Benson你這個贈與稅
的門檻到, 我錢在丟起來沒有辦法繼續丟了
所以我就開了間公司方便我的
朋友
後來也剛好跟幾個一些生意上
之前有認識上的一些夥伴
他們覺得這個Business可以work
所以我們就一起開了一間公司
還是要clarify一下我們這個節目
跟任何的投資建議
理財建議都沒有任何關係
好不好
我們現在只是帶領著大家去探索
台灣的區塊鏈的產業
裡面有哪一些不一樣的人
那Benson其實我自己私底下給它一個名稱
叫B神好吧
因為我們是有V神嘛
那時候有個B神這樣
其實我剛剛聽到他講的有個經歷
是有很有趣的
他自己其實從COBINHOOD離開
你是急流勇退還是解散的時候
是跟著大家一起離開的
跟著大家一起離開的OK
然後就開始研究
然後自己再找一些標的
然後自己研究到一個他自己覺得
很酷的項目
然後你算是先開始幫他介紹
你也沒有聯繫他們對吧
沒有沒有
然後但是一介紹之後就爆紅了
他們就發現我的refer的人數怎麼
這麼多
這件事情我真的想要跟大家推薦
一下
就是說在這個網絡的時代
你只要培養好你自己的品位
或者是你自己的洞察力或鑒別力
你看到一個好的東西
你不要吝嗇去幫他推薦或分享
有時候這樣你一來幫助到了對方
也幫助到你自己
我自己幫這個likecoin贊賞幣的
Kin也是這個概念
他當時在推, 推他的這個幣的時候
我算是很少數
可能前幾個台灣人看到他這個
計劃我覺得很不錯
然後執行的也蠻好
我也寫了一篇文章
如何做一個界面優美的ICO
這樣
然後那篇也是, 哇, 大家爆傳這樣
然後也就因為這個機緣, 讓Likecoin贊賞幣
在整個亞洲地區台灣的佔有率是
60%
我猜FTX
可能有這個概念
對不對
你一幫他宣傳, 結果啪一下
台灣突然變成一個很重要的市場
台灣應該是除了中國跟韓國以外
最重要的市場
對, 我看就是因為你, 不要客氣
其實網絡的力量真的是蠻大的
也真的推薦大家就是可以往這個方向走
那我好奇就是說他們後來怎麼樣跟
你聯絡是吧
他們後來就跟我聯絡
然後就想說
就是因為他們知道文章的流量從哪裡
來
然後也知道就是我refer的人數
很多
然後那個時候我也沒工作
其實坦白講就是一個無業遊民的
狀態
所以我就跟他們談, negotiate說如果
你們覺得台灣這個市場是值得
經營的話
你們要不要有一個人安插在這裡
他們就說他們回去考慮一下
然後最後整個合作的條件就談談攏了這樣
可以問這個, 台灣區社群合伙人
對
這個職位是有那個
有底薪嗎?
對啊
是有的
可能還有分紅或者是
referral的一些...
而且我必須講其實這個Title是我自己創的
這很棒啊
對
因為其實在...在我之前
他們在其他region是沒有像我這樣的角色
Community Partner
因為我想說Community Manager
會很像公司的人
Community Director又好像...
又怪怪的...
所以就Community Partner
我覺得這個term我覺得
Community Partner聽起來有點太好的term了吧
太好的term
但也不能說不是因為台灣市場
如果沒有你也不會存在台灣市場
所以你當然也是台灣市場合伙人
所以我不是Equity Partner
我是Community的一個合作夥伴
ok
應該這樣講
那可以問藍寶基尼買了嗎
沒有沒有我老闆這麼厲害
對
真的這樣的
覺得你剛剛也漏掉一件很重要事
FTX
基本上我自己
我必須老實跟你講
我錯過那一波就是FTT你沒有
買
我沒有買沒有買
但是因為我自己也可能hold
不住了
因為我自己不是那種可以這樣
上上下下
我現在老了
累了這樣子
就是光hold一個比特幣已經很辛苦了這樣子
心很累了
對
然後還要再hold一個別的就真的受不了
但是我後來才知道ftx的背景雄厚
對
就是創辦人之一吧
我不知道到底是主要哪個人
他是華爾街跑出來的一個金童
你要不要, 對啊, 你剛剛很低調
然後介紹一下
介紹一下FTX
不以打廣告為前提
就只介紹哪裡神
好好我講一下為什麼看好這間
公司
就是說第1個他們的老闆是一個
MIT畢業的物理系的一個天才
麻省理工學院
然後他畢業之後他就到一間叫做
Jane Street 的一間公司
這是一間在華爾街非常低調
但是業內人都知道
你只要做Quantitative trading
都知道Jane Street 就是華爾街是
最屌的那間公司
量化交易界
沒錯量化交易界
他們基本上他們一天就是一整年的這個交易量
可能是美股市值的好幾倍這樣子
美股市值好幾倍
是是是....他們的交易量是非常誇張的
對
但是因為他們做高頻嗎
對高頻
他每一次只確保盈利可能一小部分
可是因為他一直來回一直來回
然後可能又AI, 大數據
然後用電腦網路上趴這樣
然後就一直來回套套套這樣
對
在這些人眼中
他們是沒有所謂的K棒沒有什麼形態
純粹是從大數據去看去捕捉毫秒
級的那種套利機會
他們的實習生年薪換算年薪
可以到10萬美金以上
我剛剛就一直說不敢聽
我不要你不要說
對比我的教授薪水, 沒有, 開玩笑
這是整個華爾街最牛的量化公司
這樣
然後他們老闆是從這裡出來的
那他從2016年還有2017年
入Crypto這個圈子吧
然後後來就是很快的就成為一個很強的
量化交易的團隊
以及造市商
造市商就是說你在各個的交易所去為
不同的幣種提供交易的深度
他們的戰績怎麼樣
他們的戰績就是說他們在短短的兩年之內
他們在有間交易所叫bitmex BITMEX
它們在這間交易所全世界最大的期貨
交易所
他們有超過7000個比特幣的
盈利
這個數字在整個Historical的
一個Data裡面
它們是排名歷史第2名
他們用兩年的時間就排到了
全世界比特幣最大期貨交易所
歷史盈利排行榜的第2名
7000多個比特幣
所以這是一個非常非常不得了的成績
他們同時也是一個非常厲害的
一個造市商
它們的母公司叫做Alameda Research
這間公司
就是幫火幣
幫okex幫幣安幫Bitfinex
都提供了很大量的流動性
坦白講就是說在這個Crypto的這個圈子
就是如果你是做Trading的
或是你是內部的交易人員
然後你知道造市商這個東西
基本上沒有人沒有聽過Alameda Research
造市商是
市場的市
market maker, market making company
這個人, 這個神人有名字嗎
你剛剛這樣一直吹他
然後就是你會不會連名字都不記得
你知道給他一個什麼神吧C神
大家可以去找那個叫做Twitter
然後Sam
然後空格SBF因為他B跟F (Sam Bankman-Fried)
怎麼念我也不太確定
就可能名字比較特別
總之我們知道之後
再附上在我們的那個Sound On的頁面
或者是Youtube的描述
他應該是個猶太人, 看他的名字
其實講起來好像大家聽眾可能會
覺得寶博很支持這種交易
薛錢什麼7000個...
但我必須告訴你
我其實是非常抱持著公正懷疑的
態度
怎麼說
就是說我自己家裡面其實就是
一個升鬥小民
然後就是一個這種小康之下
我們家族的人都會在告誡我們
第一不要買股票
第二如果你買了股票就不要玩
期貨
這樣
懂懂懂
那就有人說什麼期貨會怎樣怎樣
所以期貨這兩個字對於我們然後
還有什麼選擇權
就是對我這種風險承受能力很小
的人來講
我們就覺得風險很大的一種衍生
性金融商品
然後你現在跟我們講說
有一群人從萬惡的華爾街
然後已經玩弄我們的傳統金融
世界已經玩弄不堪了
然後現在已經連續5次熔斷了
當然這跟他們沒關了
這跟病毒有關
就是說但是08年金融海嘯他們
要負點責任
萬惡的華爾街出來
然後又滲透到我們高尚純潔的區塊鏈的世界
區塊鏈世界本身就已經在野蠻生長
已經夠脆弱了
然後這樣上上下下上衝下洗
從一塊到2萬塊美金上上下下
然後一天跌45%吧
最近嗎
對不對
然後你今天要來這個高風險
然後高波動的市場裡面
搞這種讓人很緊張的這種衍生性金融商品
這不是很危險嗎
其實我覺得任何一個投資屬性的
一個東西
它慢慢的本來就會從現貨市場
慢慢的衍生出衍生品出來
期貨大家可能會覺得說幾乎是
一個很危險的東西
但是期貨他一開始被創造出來的
目的
我們為什麼叫講期貨是期貨的
期貨的意思就是說
我在某一天這張合約會
到期
然後這張合約到期之後
我以固定的價格跟數量
我要跟一個人去做交易
假設說我覺得現在口罩會漲
那我可以說我三個月之後
我跟你買100箱口罩
拿著100箱口罩一箱是多少錢
然後用一個固定的價格去買賣
我防止你只有漲10倍
但是我還是擁有這個權利在那個時候
跟你用十分之一的價格買
對
就是說它可以讓買方跟賣方在
未來一個時間點
用他們各自預期決合理的價格去
成交這個東西
其實對於礦工來講這是非常重要
的
比如說我曠工我的挖礦成本價
比如說3800美金
我擔心他之後會跌到3800
美金之後
所以我是不是可以在這個時候我
就先在期貨市場先做一張就是
合約
然後預期說我在上個月之後
我至少可以在3800美金之上
跟別人去做成交
即便那個時候其實市場價格是
3800美金以上
其實我也不會賠太多
就是說我已經先預計好
我那個時候我至少賺多少錢
身為一個金融小白
我如果聽眾朋友有金融圈的
就麻煩你原諒我
好不好
我問一個有點蠢的問題
好
先講你剛剛這個例子
就說我是挖礦的
然後我怕之後挖出來我賣不到
所以我可能就先掛一個單
說30天後我願意還是用
3800或4000或whatever
其實應該是更高了
對吧
應該會更高一點點
對不對
然後我確保我一定的盈利空間
沒錯沒錯
然後我30天
然後你願意買的話
你30天之後就可以用這個價格
跟我買我的比特幣
可是如果你買了之後
突然間你要執行這個合約
也就是期貨合約到期的時候
幣價漲到8萬美金了
OK我去靠
寧願跑路我乾嘛執行這個合約
我把我的比特幣全部捲走
我才不要給你
這個合約怎麼被清算
就是你不是就賠了嗎
你懂我來講什麼嗎...對
我懂你的意思就是說你的對手盤如果
真的賠太多錢
對他不願意履約
履約OK
這個東西就是在這個Crypto的世界裡面
因為Crypto世界你是沒有辦法去
追繳保證金
因為我根本不知道你是誰
對
如果今天我是在
比如說你說證券交易所
我今天我賠很多
我就會被斷頭,斷頭完之後
我要追繳保證金嗎
這會變成我的一個債務
你逃走的話就會去控制住你的
銀行賬戶什麼就有一連串的金融
追殺了
但是Crypto世界裡是沒有
這件事情
就是說我的保證金賠完就賠完了
對不對
所以這個時候就會出現一個東西
叫做保險金的辭職
也就是說每一個交易所只要有人爆倉
爆倉的那個同時
他們就會把一部分的錢有點像是
沒收你這部分的錢
然後流到一個保險金的池子
比如說以bitmex來講
他們現在的保險金池帶有2萬多顆比特幣
也就說假設今天對手盤真的賠不
出來
他們會從裡面去拿錢出來
所以今天我們在做交易的時候
其實我們有一很小一部分的錢
其實都流到了保險金的池子裡面
一直是這個樣子
所以說今天如果你擔心你的對手
盤真的是沒辦法
就是扛不住
其實這個是一道防線
但還是一樣
我覺得還是要跟聽眾朋友講
既然你聽得懂風險
這個風險就有可能擴大
好不好
剛剛講的是在一個安全的情況
為什麼我講一個故事
如果有聽寶博朋友說節目的朋友
應該就會知道
我們曾經有一集在介紹DeFi裡面
的Dai穩定幣 DAI 然後我們找
區塊先生跟成品
然後我們各自都問他們講說
你覺得安不安全
是不是危險
其實這兩個人都說有危險的
可能因為他可能區塊先生也很
誠實
他就說閃崩了之後很危險
對
最近就閃崩了
對...然後就閃崩了
所以我認為我自己也老實講
我覺得你的解釋我聽懂
但是我也覺得只要突然爆倉的量
大於2萬顆比特幣的時候
這個損失就會擴散到交易者身上
Yayaya, 這件事情其實在前幾天就發生過
甚麼?!
就在前幾天
2萬棵比特幣都賠完了
沒有沒有, 沒有全部賠完
就是bitmex他直接拔網線了
那個時候狀況是怎樣
就是說比特幣從7000一口氣
跌到很快的時間點
跌到3700嘛
對
45%
24小時
沒錯沒錯
那個時候的壯士是怎麼樣
就是說那個時候有接受2億美金
的多單要被清算
他們就要賣對不對
那就是你多單止損就賣出
可是那個時候在bitmex的
掛單不理
因為沒有人預期到比特幣會這麼
快
掉到4000以上
閃崩
對
所以其實掛在4000以下的
買單其實更不多
所以那個時候只有2000萬
美金的一個量可以去承接他們的
賣單
換句話說
只要這2000萬的買單被吃完
那比特幣會直接歸零
在Bitmex的交易所
他們會直接歸零
你想想看這件事情會多可怕
而且Bitmex它是很多交易所得算是一個
一個定海神針
對
大家會參照它的價格
如果它價格突然崩到0
所有會產生周邊效益
會啪啪啪讓延伸出去
大家的機器就會突然拔線
就是沒辦法了
而且有很多交易所的流動性的
供應商是在Bitmex這邊做對衝的
也就是說他們原本交易所不會
自己跟他們的用戶去做對手盤
所以他們把對手盤的風險轉嫁到
Bitmex這邊來
這個有點複雜
但是大家可以想象
就是說就當Bitmex真的崩潰的話
其他市場應該會完蛋
這樣的
所以那個時候其實Bitmex他們做
了一件有點讓人詬病
但是事後回想起來你會發現其實
這件事不得不做
他們直接拔網線, 他們直接物理性熔斷
這是中心化的世界
就是什麼跌到幾pa會熔斷
其實在上次Bitmex他們直接就是說
什麼risk limit過高什麼之類
其實大家都知道其實那是一個必要之惡
你不做整個Crypto的定價就是會
整個毀滅掉
熔斷就是熔解的熔
斷就斷列
他是在沿用保險絲燒斷的概念
美國股市不知道從什麼時候開始
有一個機制
就是你單次還是一天之內在一個
時段之內跌七percent
它會停止交易
10分鐘還是15分鐘之內的
然後就再開放交易
然後讓大家冷靜一下
也讓那些程式
因為有時候曝出
有時候突然亂掉的不是人
是程式
他有個condition
就低於這個價格就賣
對
然後程式又可能會引發別的程式
瘋狂
沒錯沒錯
所以它就停止
然後如果單日再跌
13percent
目前沒有發生
我們希望不要發生
雖然有些烏鴉嘴
現在在講說逗你5次熔斷期破碎
我們來挑戰一下13pa
好
然後有人就在講說
區塊鏈世界的交易所跟比特幣的價格
在目前為止野蠻生長
所以沒有一個中心化的熔斷機制
就是說它可以無止境的被賣
他也可以無止境的被買了
毫無止境的被
是大家都還期待事情
無止境的被買
他就會一直上漲
但無止境的被賣會造成一些恐慌性賣壓
加上因為現在有所謂的衍生性商品
很多人是用槓桿來做
沒錯
所以他可能會賠到這個東西
商品就不存在或沒有價值
對吧
其實很簡單
這個叫做你放空放到畢業
因為沒有人買
你沒有人買
這樣子
你空單的盈利其實也沒有
就消失了
然後他的池子補也補不回來
然後所以他就會造成一些價格的
連帶的那種劇烈的變動
對
所以那天比特幣跌到3700
他為什麼會回補大家知道嗎
它回補的那個瞬間就是bitmex把網線的那個瞬間
如果他沒有把網線的話
BTC可能會跌到1000以內
這是有可能的
大家可以到Youtube看寶博士的
慢動作的驚訝表情
這件事情在那個Sam就是FTX的老闆
他在他的Twitter上
他要解釋說那天到底發生了什麼事情
其中一段在講這個
我靠
真的很精彩
這簡直好萊塢, 太可怕了
所以他真的是手動去拔網線
沒有人知道, 這到底是...
傳簡訊給A員工說
趕快網絡線拔掉
這樣或者是Server趕快Shutdown
讓大家都沒辦法
長按5秒關機的
對對對...
然後他常常有時候機器還會設定
要長按10秒這樣
然後那10秒之間比特幣的價格
就是這樣瀑布式滑落這樣
真的真的真的
那天那個時候我剛好
在跟一個朋友在聊
只怎麼樣開一堂課
然後教別人做交易
然後我就看著我的手機
然後比特幣...bubububu...在下跌
你有沒有以為你的手機螢幕壞掉了
有人這樣跟我講過
我想說這次是不是Cookie沒有refresh
然後一年前的價格
其實這不是真的是從7000多
一直狂掉
你知道那個apple的APP
股市的APP
你如果是上漲好像是綠色紅色我
忘了
我有點色弱
然後大家打開那一天就發現有人
還print screen
然後發推特說請問我的手機城市
是不是壞了
為什麼他都是同一個顏色的
知道我懂
你這樣我其實長期在關注你的臉書
你會不會壓力很大
就是你要這樣突然閃崩
然後你要不要趕快回神去處理
一下你的一些訂單的弱規則什麼
的
其實還好
如果你做對方向當然是很安全的
因為那個時候我是做空的
你就不可能永遠做對
因為你一下空
然後隔天又彈回來
對不對
對對對對對...
因為你可能跌到4000的時候
你說來做空點到3000
你說我太爽了
那就馬上回彈到5000
所以這就是你止盈止損要做好
就是你一開單的時候你就要知道說那
我的防線在比如說我在6000
的時候做多
你就知道可能跌到5500的
時候
我就必須止損之類
所以這是, 這點也是就是說你身為一個
交易者
你最基本的素養就是你要有風控
的概念
對
其實就是我沒有的概念
沒有這樣講
啓富投顧現在算是台灣怎麼講
我們講朋友好了
然後就是說你的這些加入你的B神列車的
是有什麼條件嗎
是有什麼最低金額嗎
還是什麼樣子
其實坦白講我們大部分的錢都是
一些機構的錢
對
就是我們一開始是不打算
就是說可能我的朋友收完之後
可能就收機構錢
然後我們不打算開放散戶
因為其實散戶是第1個是他們的
單筆金額比較低
第2個是可能會有客訴或各種
你知道你在這個圈子你要混
如果你混到一定的名堂都會有人
來黑你
諸如此類的一個現象
所以那個時候其實我們討論過後
其實是不太打算開放給散戶
只是考慮到我的卡沒問題
他們可能會需要那些群
有可能會需要
所以我們才開放我們目前的資金
配置
大概74%都是機構
只有26%是散戶
那我們給散戶的那個門檻其實很低
大概有2000美金的那個方案也有
這最低門檻2000美金跟
5000美金的方案我們都有給
我不會客訴啦
希望現在還有一點列車可以跟上
但一樣的要講
就是說我雖然請Benson來
但是大家要保持自主思考
好不好
這些數字還有投資的決策或資產
配置的決策
大家要非常理性的判斷
然後我們剛剛也提到了很多的
風險
我覺得Benson也非常的誠實
也非常, 就是, 很honest的跟我們分享
說確實有這樣的風險
那FTX這個交易所在當時有沒有遇到這種
急性的什麼
還是, 還是他的員工已經手握RJ45的網絡線上
然後只聽一聲令下紅燈一亮
然後就對
那個時候是沒有拔網線
就是說那個時候裝潢就是那個
API被打爆
rate limit就達到上限
那個時候其實各大交易所都遇到
類似的狀況
OKEX是一陣子根本就沒辦法
登錄
然後幣安室出現K棒的延宕
因為那個時候一定是大量的觸發
大量的機器人要
恐慌性交易
但有的是機器人的恐慌
你說那個時候就會你一髮不成就
一直狂打API所以那個時候
其實各大主流交易所幾乎沒有一
間是沒有出狀況
Even連不是CeFi的
就是DeFi的
世界
我們講以太坊的網絡也幾近癱瘓某種程度
那時候的交易手續費飆
高到10倍到100倍都有
你有看到那個記錄嗎
Gas Fee這樣
你隨便轉賬
你轉30塊台幣給別人
你可能要付300塊台幣的轉賬
手續費
可能還不止
對
所以我必須跟聽眾朋友講
就說區塊鏈是一個非常有趣的
東西
我到現在還是非常的看好
但是畢竟裡頭是有非常多未知的
不管講風險也好
或者是有待改進的東西也好
我覺得大家都要非常的非常的小心
好
最後我們要來講幾個有趣的事情
就是說聽眾朋友有時候聽完可能
覺得B神不是你的菜
你決定想要尋找你自己的股海
明燈
幣海名燈
請大家注意一件事
其實我的朋友圈也有人在打槍
所以說會嗆說有時候很多人會拋
一些我們講曬單
對
就報酬率百分之七百
然後怎麼樣這樣
然後有些人就提醒說
很多時候你只投一塊錢美金
對
然後賺回7塊錢美金也是700%回報率
很多曬單的截圖都沒有顯示他是
多少金額
對對對對對對....
那
怎麼樣分辨
對
因為你有時候也曬單
所以我又就分不出來
你會不會都只曬好的
然後不好的你就都不曬這樣子
大家我們要怎麼判斷
其實這個東西其實在不管是在
股票或者在Crypto都有一個現象
就是說會有一些他其實交易技巧
還好
但是他為了要promote自己
所以他會拼命的曬單
有一種手法是說他用很小本金
比如我用10美金
然後我雙開
對我同時100倍
雙開是什麼意思
雙開就是我同時高倍槓桿做多或做空
只要市場往一邊走
一邊會爆倉
那麼另外一邊一定會很漂亮
對很多這種幾千percent的單確實是
這樣出來
所以你要怎麼樣判斷
其實很簡單
就第1個是因為其實我在早期我
是有post一些我盈利的一些單子
都是上萬美金盈利的一些單子
這是一個證據
如果今天你要雙開
你要就對著一那一面要賺到3萬
美金
你賠那一面也會賠很多
假設你要雙開
所以等於說你雙開成本很高
對
第2個就是說他有沒有, 這個人有沒有在
事先講過行情
然後並且預測成功的例子
因為很多雙開就是事後諸葛我跟
你講這邊會跌了
對
但是他有沒有在前面就講過預測
過說這邊我的行情是怎麼看
比如說到這個區域可能是多頭的
觀察區
後市可能看漲
所以我選擇在這邊做多
而不是從頭到尾都是事後曬單
我確實是很鄙視這樣的行為
我是非常鄙視
曬單是曬衣服的曬, 就是把交易單拿出來曬
就像這曬, 曬女友放閃曬男友
對曬男友
在網上送感覺
看過美劇叫Billions
金錢帝國你有看嗎
你明明看起來就已經像那個世界的人
你竟然沒看沒時間啦對吧
最近有打算看
因為Badu說很好看
他叫我要看
對啊....你自己就活在這樣的世界好不好
這我還沒看過裡面到底是在這樣
你看完你可能就會覺得很假
因為它都只講好的
這樣都不講壞的好了
Anyways, 投資是一個大家自己要衡量
風險的事情
但是我們現在正處在一個我認為
是十幾二十年來一個巨大變局
是的
甚至有可能這個變動的幅度比
2008年金融海嘯不會更少
已經就記錄來講已經更多了
因為我看過一張圖就是比較
2000年跟2008年的金融
的下滑的速度
以前的大概都這樣
然後這一次的是這樣
我講的都是美國股市
我們還不是講什麼比特幣
你不要說嗆我們說是是你們區塊
鏈界的沒水準
這樣滑得很快
沒有是道瓊是這樣
對
所以我就想要來也請教一下
交流一下
好
你怎麼看接下來後疫情
中後疫情
當然我們不要烏鴉嘴了
我們就希望它差不多接近總是要
放緩
對
在疫情的這一段時間你怎麼看
我今天聽到CNBC他們電話
專訪了一個美國放空大王
我真的忘記他的名字
我一定要知道再把它補回來
因為我手機現在在錄音
大家自己去查3月19號
CNBC採訪放空大王
他給他講了半小時
然後他非常語氣非常激動
然後他說他自己已經自我隔離了
一個月
他們公司60個人
他也是做基金的
然後算是非常知名的CNBC給
它Title叫Billionaire
然後他說他們公司60個人已經隔離
一個月了
還有兩個人中
我靠還有兩個人中
所以他自己說他計算起來這個
幾率是百分之四
然後他非常焦慮的大聲疾呼
川普政府應該要從今天開始停止
所有的經濟活動
他說寧可停止30天
對
讓他趕快停住
也不要去賭
說你會研發疫苗會怎麼樣
你有可能會造成金融得很多的
公司或怎麼樣
好幾周沒有營收
飯店業垮台
他說波音公司現在很可能馬上
就要接受政府的紓困
不然就要倒閉
然後說所有的飯店業可能都要
倒閉
因為飯店不可能撐得住好幾個
禮拜
甚至好幾個月是幾乎沒有營收的
所以這個市場變得非常的詭譎
對你怎麼看兩方面
一個是整體經濟
包含傳統經濟的世界跟你是一個
幣圈世界的, 這個, 守護者
沒有了財富方舟了
怎麼看
其實如果從技術面來講
其實美股在他真的大跌之前早就
已經有些頂背離的跡象了
所以為什麼聽不懂
所謂的頂背離
也就是價格創新高
但那個量沒有上去
從很多跡象你可以看出來
川普為了連任
其實他並不想要把不想讓股市降
得太難看
所以基本上就是美股是一直以來
都是向上
這一次就是疫情
其實某種程度上就是說
原本大家就預期即便沒有疫情
它也會下跌
這是因為剛好疫情加重
所以等於說潮水退得非常的快
所以整個美股就整個崩盤了
這一次的目前的狀況
其實如果以流行病學的角度來講
其實會非常非常嚴重
甚至全球上億人感染都不是一個
太誇張的數
都不是不可能的事
因為美國政府在前
應該是昨天還前天
他們公佈了一個100頁厚達
100頁的一個抗疫的計劃書
計劃書裡面它就有預估最糟的
狀況
美國會有2億人被感染
這不是假新聞
不是假新聞
這是美國政府他們的state
United State
他們自己發出來的聯邦的那個計劃書
然後他們預估會有170萬人
死亡
你想看美國人口才幾億
其實是3億而已
兩億人就代表有60%的人口
那這個, 這個預估
跟英國的他們之前不是也說他們
剖析防疫
因為他們發現根本就防不住
所以乾脆他們就說可能全國人會
有60%的人感染
然後看能不能產生一些抗體
這兩個數字其實是相近
所以如果你從這個角度去看的話
其實台灣目前你說破100例
其實我覺得病例這種東西本來就
只會上升
不會下降
不會說
只是速度的問題
對, 只是速度的問題
所以說我覺得大家對於那個病例數上升
這件事不要感到驚恐
因為本來就不可能會下降嘛
對
我也覺得, 就是祈禱他慢一點
對祈禱他慢一點是...是合理, 但是
壓平成長曲線
對
但是我覺得現在目前的狀況來看
我覺得歐洲跟美國都剛開始的
那...怎麼辦
我們趕快進入重點
就是說你覺得這個經濟...這個美國
我自己個人的看法
就是說我先講Crypto就在這種金融
恐慌的在狀況下
其實外部的資金是不會流入幣圈的
這很明顯
因為大家都是現金為王
我愛的是買美債, 愛的就是
現在連黃金都在跌
現在連美債跟黃金都在跌
對
其實就是坦白講已經沒有什麼東西是
資產是可以真的稱之為保值的
資產
大部分的東西其實都在跌
你現在交易機器人還開著
還是已經關掉一些
你就把交易量往下降
有一些已經關掉
因為整個市場流動性變差狀況下
有些風險
針對有些策略的風險會從接近0
風險變成有一些風險
所以這也確實是關掉
所以我現在是非常不看好幣圈的
後市
因為在這個狀況下
不會有人還有閒錢去買投機性的
資產
因為現在比特幣他已經把它
定性為它確實不是避險資產
如果是避險資產
它至少不會跌那麼多
對吧
可能就像黃金可能有跌一點
但不會跌那麼多
但最近又有一個奇怪的現象
因為昨天晚上3月18號美股又
熔斷
好像每天大家在看又進球了又
可是反而幣價沒有什麼波動
你怎麼解釋
我個人看法是我覺得美股你可以
把它想成是一個大環境的風向球
所以他影響會是整個幣圈大時空的走勢
但是小時空的走勢
比如說一個小時或是一兩天
其實是還好
要就要看7天
因為大環境是這樣的, 大環境的狀態下
你就問你自己
假設說今天你是一個基金經理人
你會不會在選擇在這個時候配置
資產在比特幣上
還是你們選擇就是先拿現金
或者至少買點美債
對吧
很明顯你現在就在問一般的個人
他也不會選擇在這個時候買比特幣
這一個有正常金融素養的人不太
會在這個時候選擇抄底比特幣
我來分享一下我的朋友寶博朋友
的觀點
好不好
第1個我有一位資產就是好幾十
億的家族了
跟我說從三個禮拜前他的媽媽
家族的主要的主理人跟他講
一句話
對
接下來三個月不要做任何投資
所以這是我第1個得到訊號這樣
然後那個時候這有當作是我的
一個資產配置的參考
第2個我的另外一個已經玩
股票20年了
然後因為它是一個上市貴公司的
二代
他的正職就是做trading他最近又很
興奮
他就是屬於那種開紅酒
現在天天都在看做空
是不是
我不知道他沒有做空
但我知道他抄底
現在抄底是前幾天上來還是我先
跟你講
他就是這兩天他跟我說
他本來已經報名牌
他自己報了
我們這個節目跟名牌沒有任何
關係
他的分析他說他在等apple
股票掉到150
他在等波音的股票掉到100
以下
對
然後他今天就po文說很興奮
因為波音真的賺到買到了
對
但我覺得嗆他
我說美國放空大王說波音快破產
了
然後美國政府再不急難援救
他就跟我講說
當然很難講
然後他說所以他就算現在進去
抄底
它會保留50%以上的資金
所以他也會覺得說即便他現在
已經在開紅酒了
但是香檳還沒拿出來
這樣好不好
OK
對
所以所以Benson你的路線是屬於也幾乎
開始降低投資頻次
或者是降低風險部位對不對
基本上我現在在Crypto都是純做空嘛
這是第一點
然後第2點就是說在傳統金融
市場
其實我覺得每一次金融蕭條的
時候都是一次財富分配的機會
很多人在2008年的那個時候
其實是有抄底到一些很好的股票
就那種買到公館500萬1棟
房子之類的
對
所以現在這個時候其實我開始在
研究美股
然後我在研究說哪些是有可能觸
底之後反彈會比較快
比如說像我覺得航空業嘛
對航空業就蠻有機會
因為大家知道就是在這個狀況之下
其實受影響最深的就是旅遊業
然後餐飲業
然後還有外面的一些服務業
還有最重要航空業也是
航空業
它是一個寡頭的市場
所以航空業基本上它是最大間的
航空業政府是不會讓她倒
對吧
最大的前幾間是沒辦法倒
因為你倒著至少也會有人來收購
因為你疫情結束之後
確實就是人要移動到別的國家, 就是會需要
這個服務
但是我也一直在這樣想
所以我就在想說當年2008年
金融海嘯也有好多家銀行政府說
大到不能倒
比如說I don't know, Citibank
或者是什麼對不對
然後政府給他援助
給他很多的錢把他救起來
可是他們也沒有真的說漲回來變
當年那麼好
所以我就會覺得
但是他有從可能零點幾塊變成幾
十塊是嗎
對
我就研究金融海嘯被紓困的那些
後來怎麼樣就對了
花旗最慘的時候
好像是一塊以內
對
然後現在是漲回
前幾天我們先不要講
崩盤之後
崩盤之前都還有幾十塊嘛
具體是幾塊我忘了
我那時候有算了
不要講我的交易歷史
總之今天很開心
然後我們現在算是18 19天
之後
我們4月8號節目播出的時候會
揭曉
但是無論如何我覺得不要造成
任何人的壓力
因為這真的是一個閒聊
寶博朋友說就是一個朋友之間的聊天
今天Benson講的東西有可能兩天
之後他自己會改變觀點
所以你不要有人回來嗆說Benson
怎麼樣
不要鬧了OK我跟你講
我在家裡有差點跟我太太吵架
因為我太太說你昨天才說我們家
饅頭夠
你今天又說要補這樣
我說, come on, 疫情兩天一變對不對
誠懇的兩個小時我們就要來反省
是我們前兩個小時的思慮有沒有
不周到的地方
所以這真的只是一個參考
閒聊大家要學的不是他的方向
預測
而是他的思維好不好
所以大家學會這個思維
你自己可以有自己的判斷
然後我還是要最後講說放到啓富
投顧的錢
你剛剛有提到就是說我們好像
只要給你API就好
我是可以把幣放在我的交易所開
還是有兩種模式
一種是我真的把錢匯到你的戶頭
有公司負責操作
還有一種是我們到交易所里開放
API
所以隨時緊急時刻我想要把Benson
的線拔掉
我就把API關閉
這樣這種叫做交易機器人代操
目前市場上有一些服務
像belend.io
應該是
然後還有個叫fuly.ai
都我們好朋友了之後都會請她們
上節目來分享市場概況
沒有了, 那想要問啓富算是哪一種
對, 啓富算是哪一種還是兩個都有
啓富其實是你剛剛講的就是第
1種
第1種就是錢進來的
那對錢進來的那一種一樣
你現在已經不做機器人代操了
是不是
因為還要弄平
還是你機器人代操就交到fuly (fuly.ai)去
我知道你們大家好朋友沒有
開玩笑
就交到類似這樣的平台
有可能一部分的資產就是弄到
那裡
對
因為如果你是要做交易的話
其實夢城上你集成資金去做會
比較好
因為第1個是我們的賬號的
手續費比較低
我們可能在一些交易所可能是
VIP8以上
你要做一些高頻的
其實
然後還有你如果透過AP的話
其實它會有一些延遲
你說放貸延遲還好
但你交易的延遲就不行了
對
假如說有很多人一起接我們的
API
然後去做交易
這樣的話一點latency可能有時候
都會有些差
因為有時候它是捕捉毫秒等級的
一些套利的機會
所以那個東西是必須要集成資金
才會好做的
如果加入啓富投顧
我不是要跟你簽一個合約
對簽合約
就那種賠到脫褲子的話
沒辦法就是一種責任分配
就是說對
其實在台灣就是說這種加密貨幣
不要講加密貨幣, 就是這種代操的這種
其實是很, 有些法律的風險
其實我們是把它包裝成公司債的模式
也就是說等於說我們公司跟你借
USDT或是BTC然後我們
半年之後會還你多少
然後percentage已經固定了
可以講一下目前的比如說半年
回報率或者一季的回報率
我們現在一年有兩個方案
一個是給12帕
一個是給14percent
是保證嗎?不是吧
算是等於說我們就跟你借錢
其實就是這樣的概念
這樣合法嗎
這沒有踩在經管會的什麼線上嗎?
沒有嗎?
如果你要說是高利貸的話
高利貸要20帕以上才算
所以12 14帕其實是還好
高利貸是我要付人家12 14啪
變成寶博士變成高利貸的錢莊
你跟我借錢
然後你要還我錢
對我還你錢
用這種方式
對
因為如果你說要那種代操
然後分紅這種
其實在不管你是一般的資產還是
證券
其實都會有法律上的一些風險
我們一開始是有做這樣的服務
但是後來有人這樣子跟我們提醒
所以後來我們就不做這樣的服務了
但其實他應該會有一個沒有一定
百分之百保本的條款
就是雖然聽起來好像地下錢莊
當然會有一些風險
因為有點像你是地下錢莊借錢
出去
這個人也會我不要講跑路了
就是說世事難料
誰知道火星宇宙什麼意思
掉下來對吧
投資有賺有賠好不好
我們待會請明爭放一段這樣
或者下次我因為我們這幾集真的
很不幸
也很幸運的就是會談到一些這個
對
那也請對於投資很反感的聽眾
真的要請你諒解
因為區塊鏈本來就是一個很接近
金融的科技
尤其最近在疫情的狀態之下
有很多的這種我們講的一些巨大
的變動了巨大的變動
有很多的風險
你可以把它當成是風險的
warning或者alert
你如果比較正向的
你也可以把它當成是機會的評估
好吧
這一個端從哪個角度看
要看各位聽眾自己的決定
我們真的就是一個閒聊狀態
好不好
我們今天真的真的超級開心
找到這個Benson來一起跟我們聊
各式各樣天花亂墜的話題
好不好
也希望聽眾朋友都有聽到你自己
覺得有趣的地方
感謝大家收聽寶博朋友說
我是葛如鈞寶博士
如果你喜歡我的節目
歡迎點選訂閱
下一集就會自動送上給你
如果你喜歡這期節目的話
拜託一定要分享按贊
不論你是在apple
podcast
Spotify, Sound On, Youtube
或者其他平台聽到的話
歡迎給我5顆星的評價
按下喜歡留言或者那一顆小鈴鐺
追蹤訂閱我們下次空中見
bye bye bye
謝謝大家
拜拜
投資一定有風險
基金投資有賺有賠
申購前請詳閱公開說明書