SoundOn
如果要進行人類的實驗
其實要有一個星球
然後你把生命丟進去
去run
可是成本太高了
所以最好的做實驗的方法是什麼
你在電腦世界裡模擬一個真正的
物理系統
從正負粒子彼此相碰
然後到突然間留下了一個正粒子
正粒子
又生出其他的正粒子膨脹出整個
宇宙
因為你是模擬的嘛
所以你就可以在電腦裡面加速
幾千萬年
非常精密的控制它的變因
演化出一些生命
達到你想要做的實驗
科技
創新
娛樂
各種新奇有趣都在寶博
朋友說
Hey 你聽寶博朋友說了嗎
Hello
歡迎來到寶博朋友說
我是葛如鈞寶博士
今天是2020年的4月9號
今天4月9號是一個值得紀念的
日子
為什麼
因為是這麼長的時間之內
台灣確診病例數首度低達
一名
掌聲鼓勵一下
在這樣的一個時代
大家都在追求數字的高昂
但是沒想到如今我們看到1 可以
如此的興奮
我們當然更希望是明天就可以到
好
我們不要再講數字
我知道我聽到你們的心聲了
趕快來講今天的主題
好不好
我們今天要來聊一個非常酷的人
他被稱作是把全世界踩在腳下的
天才叫做
霍茲 他的全名應該叫做
George
Hotz
當然有個中間middle
name
待會再講
Geo hotz 是他的暱稱
也就是他在駭客群裡的一個外號
叫做geo很熱
geo hot
他是5歲
然後不是5歲抬頭
他是5歲寫出人生中第一套電腦程式
你5歲在幹嘛
14歲自製了測繪機器人
就是可以
我不知道測量一些東西
可以繪制一些東西的機器人
18歲破解了
第1代的iPhone成為世界
上第1個破解iPhone的
男人
27歲研發出第一台
可以用自製的軟硬體駭入非常多的品牌的汽車
可以變成自動駕駛汽車的一個
系統
叫做comma.ai
COMMA.AI
大家可以去研究一下
今天為什麼要聊
他
因為這個天才在3月底的時候做
了一件驚天動地的事
寶博士詞彙很少
每次都講得很驚訝然後又
驚天動地
他做的驚天動地的事情就是透過
直播影片
告訴所有他的追蹤者跟他的粉絲
還有他的付費
twitch訂戶
包括我本人
他接下來以及正在做的事情
要用程式設計跟他的工程頭腦
針對冠狀病毒進行逆向工程
好了
我知道大家可能覺得我這樣很
激憤
到底是為了什麼
而且中間前面有一些聽不懂的
名詞
關於什麼是逆向工程
到底什麼是程式設計跟工程頭腦
我們現在就要來跟大家聊一下
今天這個主題
同時也是呼應
前一陣子這個寶博就在分享他
驚天動地的消息
竟然引發了在我的朋友圈跟不
只是朋友圈突破到寶博朋友圈的
圈外了
幾百人分享絕對是一個震撼彈
激奮人心的消息
全世界最聰明的駭客現在來解救
我們了
大家就在敲碗說寶博士
我們想要聽他的故事
讓我們知道我們人生到底
還有沒有希望
好了
所以今天的主題是準備好了嗎
我們即將進入探秘系列
今天主題叫做地表最強駭客向新冠肺炎宣戰
然後剛剛講過地表最強駭客
我其實講這句話
應該不會有太多人有意見
因為寶博有一些朋友也是
駭客圈的
大家在辦活動的時候
也曾經請他來過台灣
通常在宣傳的時候也都是講地表
最強駭客
但是一般的普羅大眾的世界裡頭
很少聽到他
這個人就叫做霍茲
george hotz
它的本名叫做喬治法蘭西斯霍茲
george
francis
hotz
國籍美國
1989年10月2號出生
計算起來今年他31歲
很多人都在嗆
說他憑什麼要來解救人類
憑什麼要來向新冠肺炎宣戰
結果我的寶博朋友其中一位
IC詹益鑑就在底下留言說
別鬧了
他可是生物工程高材生的
所以才去查一下
原來還真的是羅徹斯特理工學院
我就不念英文了
簡稱RIT生物工程系畢業
他後來好像還有去念一個博士
但是後來drop off
然後有人就笑
他說你就駭客一個當好好的念什麼
phd這樣子
它到底為什麼大家覺得它是地表
上最強駭客
這個就要回到很久以前了
都有15歲以前的事情我們就不
講了
據他自己所說
其實他在17歲以前
他最強大的能力不是寫程式
其實是拆解一些物件
然後再把它組合起來
如果你有看倪匡小說的話
倪匡小時候也是這樣
總之
2007年的8月份的某一天
18歲的george hotz
破解了 iPhone
當年為什麼要破解iPhone
我相信聽眾很多朋友可能就是
都是2008年才出生
我知道大家的我的聽眾年齡層是
非常廣袤的
所以稍微解釋一下
當年的iphone不是全網通
什麼意思
就是他好像獨家跟AT&T之類
的這種電信商綁合作
當年你台灣人想要買買來用
還幾乎是不可能的
因為電信商沒有合作
你是買不到的
啊它有點像綁電信公司
AT&T綁了iPhone
跟apple
所以你買了這台iPhone
你一定要用AT&T的 sim
card
所以你沒有破解之前
你在美國的其他電信網路啊
T-mobile
不能用
帶到台灣也不能用
你插什麼台灣大哥大
中華電信讀進去
沒辦法
無法使用
它就會說你的信卡是不認得的
可是所有人全世界的果粉都很
想用
iPhone怎麼辦
george hotz就決定跳
出來替大家破解iPhone
就是破解iPhone裡面
針對sim卡所做的電信公司的
鎖定的這件事情
他一旦破解了以後
他變成讓他可以插入全世界任何
一家電信公司的sim卡
接下來2009年他又持續發佈
了所謂的越獄軟體
越是越南的越好不好
獄是監獄的獄
我知道跟我年齡層差不多的人都
知道
曾經我們講說你的iPhone
有沒有越獄
你的
iPhone有沒有破解
意思是什麼
2008年iPhone推出了
APP
store標準很奇怪
一開始的第1年iPhone是
沒有APP store的
到了08年有了APP
store
可是APP store裡面的
APP一定要經過 apple
跟Steve Jobs的審核
所以沒有通過人都不能上線
所以你的iPhone是一個
非常的集權帝國
當年崇尚自由的駭客們就希望
能夠打破這項產品的界限
本來我打破了你的sim卡的界限
滿意了嗎
不滿意
為什麼
因為你又創造了新的圍籬
也就是你說我只能運行
我同意你上來運行的軟件
跟軟體
這句駭客當然就不開心了
所以2009年他發佈了越獄
軟體
Purplera1n 這個
rain 的 i 它是寫成1
4的1就是駭客的習慣了
就要把英文換成數字
數字換成英文了
這個叫做紫雨的軟件
讓越獄iPhone或
iPhone越獄變成一件非常
稀鬆平常的事
也就導致後來很多所謂的我們
不能講越獄後的軟體商城叫
Cydia我知道大家都忘記了
像這種商城在裡面就可以如雨後
春筍般冒出來
你可以安裝任何你喜歡的工程師
在網路上所釋出的軟體
或者任何的套件
總而言之
我們現在不能直接講
但是越獄這套技術幫助了全世界
千千萬萬的人
包含寶博士當年的博士研究
也有部分受益於這樣子的技術
或者流程
這樣現在講起來會違法
已經過追訴這個名稱
露出了猶豫的表情
細節我們就不講了
2001年他又再次掀起了
滿城風雨
什麼呢
他公開在網路上表示
他破解了當年全世界的駭客
都認為破解不了紛紛鎩羽而歸的
一個破解計劃
被他給完成了
叫做破解了Sony的
play
station3就是ps3
了
在ps3以前有什麼play
station
sega saturn dream
cast game
cube
我知道大家完全不知道我在講
什麼
沒有關係
這都是一些古老的遊戲主機了
當年其實很多人就會想要破解
遊戲主機
可以運行一些自主燒製的遊戲或
自主拷貝的遊戲
這是違法的
但是這個陋習一直延續下去
就有很多人都希望他自己買回家
的主機可以運行一些他自己想要
運行的軟體
或者是作業系統
比如說有人破解ps2
他可能安裝windows
安裝Linux
安裝一些自己喜歡的東西
所以到了PS3
大家都想破解它
但是都紛紛的失敗了
2011年george hotz在
網路上發表
他破解了破解了Sony的ps3
我不知道大家現在有沒有辦法
理解到
這句話講起來很簡單
但是可能代表著很多人會因此而
發財
很多人可能會因此而破財
發財的部分叫做盜版
遊戲上盜版
軟體商上就發財了
ps3當時如果賣個
5000萬台
就5000萬個用戶
本來要花1000塊台幣要買
一個遊戲
他們可以上網免費下載
自己燒出來
或者到什麼大補帖去買一片
100塊或者是兩片
300塊裡面可能還有500個
遊戲
ok
這是一件非常糟糕的事情
所以就會有人因此而破產
遊戲公司的遊戲的銷售量可能就
會下降
這個駭客圈其實會覺得這是一個
市場機制
你不應該用這種強制限制的手法
來保護你的利益
sony就很生氣了
覺得你怎麼可以讓我破財
當然它主機銷量可能增加
但因為他可能跟遊戲上有一個分
潤的機制
所以遊戲上如果遊戲賣的差
他分到的錢也少
SONY你就生氣啦
這個時候george hotz只是22歲
一個22歲的少年
只不過是為了好玩啦
或者是為了想要向全世界證明
駭客的力量
他選了一個標的ps3來破解
你身為一個國際大企業Sony
你有必要對一個22歲的少年
大動干戈嗎
這個告訴事件又引發了一個後續
的風波
就是說你對他提告以後
全世界的駭客群起來攻擊
SONY這家公司
甚至包含 anonymous
大家可以自己上網查
知名的叫做匿名駭客組織
開始針對Sony的對
george hotz提高行為展開瘋狂
報復
駭入了Sony.com
playstation.com
等一系列的網站
1億的用戶資訊被盜
好不好
索尼損失了1.7億美金
之後其實還有很多陸續發生了
很多事情
我們就不講
09年的破解iPhone跟
11年的破解ps3
為george hotz累積了極高的名聲
當年全世界一講到駭客加上少年
兩個字
就只會想到george hotz
這個過程到底是什麼
其實很有趣
大家有興趣可以去
YouTube上面找一個訪談
影片
是一個俄羅斯的網紅
訪問
他 是一個AI系列的影片
我也把它看完了
其實非常有趣
他講回了他2007年破解
iPhone的那段時間
他花了500個小時
大概20天破解他
他自己有講
他說其實他沒有大家想象的
他當年是瘋狂的在打鍵盤打電腦
寫程式就寫一個什麼
駭入系統沒有
它其實是把iPhone的殼
拆開
然後呢用物理的方法
先rerouting裡面的某一些
線
然後去解開它某一些的限制以後
才開始進入下一個階段
完成他的破解的程序
也就是說全世界第一支破解的那
一台iPhone
並不是如大家想象中的寫了很多
幾萬行程式碼破解
其實還包含了很多物理性的駭入
為什麼要講
跟待會我們會提到他要如何破解
這個世界有關
好不好
他物理性的破解了
iPhone
他破解了那一台
其實還賺了一些錢了
大家可以上網查他也賺了一台車
好不好
就有一個廠商用了三台新的
iPhone跟一些現金
還有一台車
跟他換來了那一台全世界唯一
當年唯一一台被他破解的
iPhone
這個故事真的非常有趣
但總而言之
霍茲引發了非常多的風波
引發了駭客圈的報復
結果
其實霍茲沒有很喜歡這種感覺了
因為很多駭客我們有講黑帽
有講白帽
有講灰帽
黑的就是我們講不好的黑客
白帽子就是來保護系統
不被黑帽還可以入侵的
好的駭客
hack這個詞其實本來不是
壞的
只是被黑色的駭客把它變成壞的
ok
灰帽的意思就是當他發現他變黑
比較好做的時候
他就變黑帽
當他變白比較好做
他變白帽
灰帽子游走在黑白之間
後來其實霍茲據這個訪談
他自己講了一套邏輯
他說當黑帽黑客你只要被抓一次
你就會出問題
你可能就會被關起來
但是當白帽駭客其實自由度相對
的是比較高的
你可以做好多好多事
而且你也比較不用怕被抓
所以他是比較希望大家走進入白
帽駭客的世界
所以霍茲最後是站出來譴責了
駭客組織
說你們不應該這樣子以暴制暴
什麼意思呢
SONY是用暴力封鎖的方式來讓
ps3是處在他自我認定的安全
的世界的防禦裡頭
我們用暴力去入侵它
然後他再用暴力來告我
這樣就是一種以暴制暴這種感覺
他覺得這其實也不是好的
而且你還讓無辜的人受害
為什麼
我們剛剛講的1億用戶的會員
資訊被洩露出來
他覺得這不是他要的
所以最後霍茲跟Sony達成了
庭外和解
那條件是什麼呢
霍茲保證以後再也不破解
Sony的任何產品好不好
所以大家如果想要想用最安全的
線上遠距會議系統
就趕快去看一下
SONY有沒有出好不好
至少只有george hotz不會去駭
我們沒有SONY的置入
後來他就稍微收手了
然後他就去谷歌工作了幾個月
space x工作了幾個月
又去Facebook工作了幾
個月
在網路上你可以查到一些資料
它在裡面到底做了哪些事情
其中一個他做了一個計劃叫
project zero
他在一個訪談裡面面露神秘的
微笑
就是說 project
zero其實非常有趣
以前的企業在防禦駭客攻擊都是
在做防禦性的東西
當時他們 project
zero是做一種叫做防禦性
的攻擊
或者攻擊性的防禦
以攻擊為手段來進行保護自我的
工作了
他有很多東西不能講
我現在就算我知道我也不能告訴
你
所以大家可以自己去
Google一下
project zero
之後的故事有點長
我們看看我們是不是快轉一下
總之他有一段時間槓上了
tesla的總裁創辦人Elon Musk
而且把Elon Musk搞了一頓
但是據他自己的說法是他被
Elon Musk搞了一頓
當年他收手一段時間
然後到處打零工
我們的打零工都是全家
seven
麥當勞吉野家
他的打零工就是Google
space x
Facebook
他四處打零工以後
他轉向了一個新的方向
就是AI然後他希望能夠做AI
的自動駕駛汽車
為什麼
因為他看了特斯拉的這個系統
以後
他就不斷的在嘲笑
Elon Musk
說你這是什麼鳥東西
遇到了一些小問題就會撞到人
或撞到車或撞到機器人
大家自己去Google
tesla撞到機器人
你會看到一些很有趣的影片
然後他就跟Elon Musk講說
我願意幫你把你的Tesla
自動駕駛改成全世界最厲害的
而且你可以脫離這一間
你當時花了重金禮聘來的公司叫
做Mobileye
是一件以色列的公司
tesla
大家以為很厲害
它的自動駕駛在一開始的時候
其實是跟叫Mobileye
的這家公司合作的
到2016年以後才分手
所以在2015年2015年的
時候
George Hotz就跟Elon Musk講說
我知道你很痛苦
你很想擺脫
Mobileye的控制
你想要開發你自己的這種想法
對不對
來
我來幫你
好不好
這個東西easy peasy
你給我三個月
我馬上可以做到比Mobileye
還要好的版本
價錢好談
你給我幾百萬美金就可以了
真的
大家自己算算看
記得是200萬美金起跳
但是他要講他在自己的分享裡面
有講
他說當時他開給Musk的價格
200萬美金
但是他有說一個
但是如果我做出來的程式
沒有超越Mobileye
你一毛錢都不用付給我
Elon Musk其實也是很拽的人
他哪會這樣子讓他這樣子臭屁
威脅
後來其實Musk就沒有給他
job
當然霍茲的說法是他拒絕了他開
出來這個薪水了
其實大家上網去找有很多訪談
我還看了其中一篇
他自己其實有講說
他當年搞砸了在Elon
Musk這一次的interview
身為地表最強駭客還會搞砸interview
所以大家對於自己的
interview壓力不要太
大
好不好
他怎麼搞砸
他是這樣
講的他說他說Elon Musk那時候
問他說
好了
你說你可以搞
比Mobileye厲害
你告訴我怎麼弄
結果Hotz講話很快
他說他那時候就馬上回答
他說很簡單
在 tesla汽車上面的每一
台攝影機
我記得有十幾台
每一台攝影機後面都裝一顆
gpu
也就是說我們現在大家打電玩
遊戲
大家要換顯卡
有沒有
越厲害的顯卡
那畫面越漂亮
或者是做AI就要有一顆gpu
這樣
G就是graphic圖像
運算引擎
他說很簡單
你就每一顆鏡頭十幾顆
你後面就放十幾顆GPU這樣
他在訪談裡自己後來就說他走出
那個房間出來
他就自己覺得自己做了一個
全天下最蠢的回答
他說其實他後來想一下
最正常的版本應該是用一顆很強
的gpu
很多核心的gpu
然後把所有的攝影機都串在上面
可是我就覺得這不是一一定就是
這樣這樣
所以總而言之我覺得駭客當時也
緊張了
好不好
然後他也講
我覺得他是一個超級誠實的人
大家可以去看他的直播
他是一個超級誠實人
他就說其實他覺得
Elon Musk的超級厲害的
因為Elon Musk伊拉克是一聽他那樣講就
開始不專心了
就開始在看旁邊
然後挑眉
就沒有想要聽他講話了
因為他就覺得說
你身為地表最強駭客
就是你給我一個
bullshit idea
這樣
然後還在那邊大吹大擂
這樣啊
好了
這只是一個地表最強創業家
遇上地表最強駭客的一個插曲
總而言之
後來只有George Hotz就一怒之下就決定
自己開一間自動駕駛的公司
叫comma.aI comma.aI決定
發售一個990塊美元的一個小
盒子
然後通過一條線牽到你的TOYOTA
的汽車裡面
他就後來支援了很多車
他一開始都用TOYOTA
什麼prius
camery
altis 其實你蹲下去看你
的駕駛座
左下方
用手摸一下
會有一個小蓋子
你把它打開
它其實有一個端子頭
你如果去網路上找
其實會有賣一些產品
是你插一個小dongle就是一個小的
設備
插上去
你的手機APP就可以讀取
dongle上面說輪胎的胎壓
轉速
然後你汽車現在狀況
身為駭客
他插入了一個一樣的
dongle
然後接上了一台手機
然後讓那一台手機通過
dongle駭入這台
汽車的電腦控制系統
然後用手機的攝影機去看現在的
路況
然後通過裡面的程式碼
據他自己說
這個程式只有2000行
而且第1次上路的時候
程式碼2000行
看了10個小時的
YouTube的駕駛的行車
記錄器的記錄
這個東西非常有趣
就是說你要怎麼教會一台車
開車
你要怎麼教會一個程式開車
很簡單
給他看10個小時的人類開車的
影片
他就會開車了
ok
然後他寫了2000輛
程式碼做出了一個這個東西
然後插上去
然後就在網路上開始推出了這
990塊美金的套件
你可以裝上自己的手機
然後裡面刷他的系統
據稱這台車第1次上路的時候
他就找了彭博新聞社的記者上車
記者在路上就覺得
WOW it's amazing
你到底是測試了多少次
你才可以得到這種看起來真的跟
TESLA一樣的效果
然後哈子就是再次露出了神秘的
微笑
它說這是我第1次上路
就真的是一個超級誇張的瘋子
好不好
大家去YouTube搜尋它的
頻道
然後再來搜尋寶博士的頻道和
訂閱
好不好
你可以搜尋comma.ai
裡面有他的測試跟直播的
記錄
補充說明一下
comma,ai
服務目前出了第2代 2.0
寶博士家裡也有一台舊的altis
我也很想要改裝
然後大家也不要覺得這個世界離
我們很遙遠
其實全世界已經有幾萬台的車主
已經安裝了這個系統
台灣也有好幾百人
寶博有一個朋友
我其實知道兩個朋友
Jay還有david
我就在說你
我知道你們兩個人都有改裝
好不好
我們這個節目有一次一定會來做
一個影像外景
明真現在有點害怕
因為他設備要搬出去
我們要上open pilot
就是我們要上comma,ai
的自動駕駛汽車來錄一集
好不好
這個是一個存款的概念
我們不知道什麼時候才把它領
出來
大家記得按讚訂閱分享
然後 apple的用戶
麻煩你現在就打開你的podcast的
軟體
好不好
官方的
然後找出寶博朋友說訂閱
今天這個時間點
寶博朋友說是全台灣第35名的
podcaster
如果大家給我足夠的愛
我就帶大家去做comma.ai
自動駕駛汽車in台灣
好不好ok
接下來我們就要進入一個
匪夷所思的世界了
大家準備好了嗎
2019年
大家知道這個世界上有一個非常
酷的活動
叫做south by southwest
簡稱sxsw
這個south by southwest的活動
每一年都會找來全世界最酷的
藝術家
音樂家
電影導演
然後科技新創家
然後聚在Austin美國
中西部的一個小鎮
然後變成一個超級熱鬧的
又有演唱會又有放映會
然後又有什麼新創發表會這樣
我實在超級想去
然後2019年的一個
keynote
就是一個關鍵演說的嘉賓就是
George Hotz
George Hotz的就演講的影片就
在YouTube上線了
演講的主題只有三個英文字
任何人都聽得懂好不好
三個英文字叫做只要
Jail breaking the
simulation
Jail breaking就
打破監獄就是越獄的意思
以前我們講破解iPhone
我們就講jail
break the
iPhone越獄那一台
iPhone
Jail breaking
the
simulation
從模擬器裡面越獄
他講的模擬器到底是什麼
其實他講的是這個世界
所以他背後的隱藏的主題其實叫
jail breaking
the world
什麼意思
大家可以真的非常鼓勵大家去看
你有一天晚上降低社交頻次的
時候
在家裡好不好
買一個垃圾食物
然後買一瓶垃圾啤酒
比如說corona
因為聽說快要停產了
因為這是肺炎的關係
因為大家都叫corona
virus這樣
好好看一下這只影片
你裡面會有些東西看不懂
所以我快速來解釋一下
我們都知道能力很強的人
他是不會甘於在同一個地方待太
久的
George Hotz從破解iPhone到
破解Sony play
station
然後到破解汽車
雖然他現在還是有持續在做
comma.ai的服務
但他那時候又膩了
他又想要來挑戰
因為對他來講
這個世界上已經沒有別的東西
可以破解了
所以他突然把目標矛頭轉向我們
這個世界了
所以他有一天他突然想說
這個世界好像不是真的
這個世界背後可能有一個叫做
上帝的駭客
在操作著一台很大的系統
而這個系統裡面有一個模擬器
在這裡我插進來一個
我對這件事情的思考有兩個層面
第1個層面是我很久以前就想過
這個問題
大家想一下啊
如果你想要做實驗
如果你是念研究所的
念讀博士的
你會知道實驗只要跟人類有關
你就要送審所謂的道德審查
委員會
你不能隨便對人類進行實驗
而且你進行實驗的時候
你還要分控制組跟對照組
也就是說你做人類行為實驗的
時候
你其實會有很多的外部條件的
影響
就算外部條件都控制得很好
你可能因為道德的關係
你可能沒有辦法去實驗
說一個人在什麼樣的情況之下會
動手殺掉另外一個人
你沒有辦法進行所謂的真正的
人類的自我理解的實驗
ok
所以我就在想
其實如果要進行人類的真正的
自我理解的實驗
或者社會的實驗
或國家與國家之間的實驗
光是在電腦裡面模擬可能其實
沒有用的
你其實要有一個星球
然後你把生命丟進去去run
可是成本太高了
所以最好的做實驗的方法是什麼
你在電腦世界裡模擬一個真正的
物理系統
從正負粒子彼此相碰
然後到突然間留下了一個正粒子
正粒子又生出其他的正粒子
膨脹出整個宇宙
然後慢慢因為你是模擬的
所以你就可以在電腦裡面加速
幾千萬年
然後創造出一顆地球以後
在裡面演化出一些生命
然後你非常精密的控制它的變因
達到你想要做的實驗
我認為這其實是最有可能的一個
高智慧的種族做實驗的方法
當我想了這件事情的時候
我2014年到奇點的時候
我告訴各位
這不是只有我這種奇怪的人才
這樣想
好嗎
2014年我在奇點大學的時候
曾經有一天的晚上
奇點大學的兩位校長
一個叫Peter Diamandis 億萬富翁
一個是Ray Kurzweil所有全世界認為最
瘋狂的未來學家
他現在也是谷歌工程總監
這兩個人在台上做一個叫
fireside chat
就是一個爐邊會談
然後所有奇點大學的學生都可以
問題
然後就聊到了這個世界會不會
其實是虛擬的
就像駭客任務的電影一樣
當大家問到這個問題的時候
Ray Kurzweil跟Peter Diamandis問題是各自
回答了
但是他們都有一個交會點
他們都說是 而且他們還爆料了
他們爆料說不止他們這樣想的
其實最早而且最堅定的信仰者是
Google的創辦人
他們有一次在他們家
因為谷歌也有參與奇點大學創辦
的
所以在他們在創辦人兩位
其中一位我忘記是什麼
surgery還是什麼
page
whatever就其中一位
在家裡
然後他們就在聊這件事情的時候
他們就說
他們覺得這個世界是模擬的
是虛擬的
是一套程式
他們的一場會談裡面就說
如果是模擬器的話
一定有一個開關
是可以把模擬器關閉的
然後呢也就是說一定有一個地方
可以證明這是一個模擬器
有點像大家有看過楚門的世界
總之一定會有一個地方
你會找到一個痕跡跟一個線索
可以證明這是一個模擬器
然後你如果能證明他是一個
模擬器
你就一定能找到一種方法去控制
這個是 Google創辦人說
的好吧
我是三手之君
但我還蠻信的
然後他們就說
如果這個按鈕被按下去會發生
什麼事情
就有個開關
對不對
如果是按鈕被按下去關掉
會發生什麼事情
據他們的說法是這個按鈕會無法
被按下去
可是他會在被你發現的一剎那
系統就會reboot
就會重新開機好不好
也就是說他們認為這個世界是
虛擬的
是有人模擬出來的
然後你有可能找得到縫隙
證明它是模擬的
找到縫隙證明它是模擬
就相當於你會發現某一種開關了
總而言之
你只要發現這件事情
這個世界的規則就是你一旦發現
他就會reboot
就會重新開機
好不好
所以大家你真的要去找嗎
你確定嗎
我們就來問一下
George Hotz好不好
George Hotz在2019年的
southwest上面就
發出了一個叫做
gail breaking the
simulation的一個
關鍵演說
在演說裡面
他用了幾張投影片來描述這件
事情
他一開始舉了個例子
他說小時候大家玩過
我我也玩過
就是超級任
天堂的瑪利歐或任天堂裡面的
瑪利歐
他說瑪利歐是生活在一個模擬的
世界裡
由外部的人來控制瑪利歐
可是有沒有可能有一天注意到
這個問題很具體
有沒有可能有一天瑪利歐可以逃
到真實世界裡面來
神奇了吧
我告訴你
他在演講裡的答案是yes
遊戲世界卡帶有
瑪利歐怎麼可能跑到真實世界
Ok
怎麼做呢
他就說有一種辦法
年紀比較大的聽眾朋友像我一樣
你可能會知道有一種東西叫金
手指
或者是一種遊戲修改器
你可以上網查
你會看到超級任天堂跟任天堂都
有一種遊戲修改器
你可以去修改它的ROM
也就是修改它的遊戲卡帶
把一個程式設計工具放進遊戲卡
在裡面
所以他的邏輯是這樣
他說只要你先放進一個程式
編輯器
到這個遊戲卡帶
並且在遊戲卡帶的程式編輯器
裡面寫出一支AI生命的程式
也就是一支aI的程式
人工智慧
寫出來以後
把人工智慧的程式碼拿去控制
瑪利歐
到目前為止聽得懂嗎
所以瑪利歐在遊戲的世界裡就會
變成一隻有智慧的瑪利歐
他就會自己決定什麼時候要跳
他決定自己什麼時候要變大或
縮小
但是有一個問題是瑪利歐永遠都
應該還是只活在遊戲的世界裡
他怎麼可能跑到真實世界裡來呢
我告訴你
在演講的QA的時候
就有人在嗆他這一點了
他說你不要臭屁了
你跟我們說可以
你告訴我怎麼做這樣
George Hotz眨了一下眼睛
挑了一下眉毛
他講出了一種破解的方法
而且不管你信不信
我信了
我被說服了
什麼方法
他說如果要他來做這件事情的話
非常簡單
把你的超級任天堂做完剛這件
事情以後
然後你的瑪利歐不是就很有智慧
了嗎
對不對
然後你把HDMI線
或者是任天堂是紅黃白端子
插到你的電視上面
然後你如果插上了那一台電視是
一個聯網電視
所以瑪利歐就有可能可以從訊號
線的閃爍來劫持這一台電視的
程式碼
所以瑪利歐就會從他的任天堂
機器跟卡帶跑到電視裡面
這樣理解嗎
因為他已經感染到那台電視了
然後感染到電視以後
他只要連上網路
瑪利歐就流竄到這個世界
上了
這樣理解嗎
我不知道你們有沒有辦法像我
一樣那麼激動
但是我真的那時候看我就是這樣
就是這樣
沒有反應了
就已經嚇壞了
好不好
這還不是那一場演講最誇張的
這場演講最誇張的是他放了一張
圖
有一個地球上有一個上帝
然後他說有一個叫上帝的駭客在
控制這個世界
我們只tmd只是一個馬力
歐遊戲裡的瑪利歐他很不爽
所以他想要自己在這個世界裡
建造出一個程式編輯器
找出漏洞
然後自己滲透出去
然後控制上帝的世界
就像我們剛剛講的
瑪利歐
他覺得他自己是在一個模擬器裡
頭的
瑪利歐
所以他想要自己完成這件事情
然後他就放了下一張投影片
就是上帝的臉
就變他的臉這樣
意思就是只要你真的能逃出這個
模擬器
你就有可能成為建造模擬器的人
瑪利歐逃出來以後寫出一支程式
然後控制任天堂的公司的系統
然後發出一個郵件
然後就叫製造商做出了一個
瑪利歐的新的遊戲
這樣
然後是由瑪利歐自己做的
他講完這件事情以後
就說好了
我就這樣講完了
大家有沒有問題
這樣
大家不要以為老外的會場都像
台灣一樣
這樣會場一片寂靜錯
他們就會擺麥克風
然後大家就去排隊
大家就瘋啦
就衝去排隊
然後有人就問他一個非常
我跟你講現場所有人都崩潰了
大概有一半的人就是像我一樣
這樣
然後另外一半人都超生氣的
為什麼
因為這離經叛道
ok
你把上帝放在哪裡
你把我們的jesus
christ
ok
我們的trinity
我們的聖母
我們的阿拉
我們的佛祖跟我們的十方神聖
放在哪裡的
這樣大家都很生氣
然後就想要挑戰他
然後就有一個人上去開口就問他
說
你剛剛講的都很棒
我也是一個程式設計師
但是請問你
你如果是一個瑪利歐
你怎麼有辦法控制自己這台任
天堂機器
去把自己接上那一台電視
也就是說剛剛我們講的流程裡有
很多步驟
都是要天外一隻手來幫你的忙
對不對
你沒有辦法影響物理世界
你是一隻被控制的瑪利歐
你沒有辦法控制上帝的運行
模擬器的上層物理世界
ok
也就是虛擬世界的東西
無法控制我們這一層世界
我們這一層世界當然也就無法
控制上一層世界
你如果要告訴我說
你可以控制上層世界
你要先證明虛擬世界的東西可以
影響物理世界
我跟你講他就回答
而且回答非常好
我這瞬間被圈粉
然後就去他的twitch直播上面抖內
好不好
他說有這種方法
而且很容易懂
我今天本來要帶一個記憶體來結果
忘記了
總而言之大家打開電腦
你會看到裡面有很多端子
對不對
你如果把記憶體拔起來
或者是switch
現在賣的很好
switch
你卡帶有沒有
你打開看卡帶小小片
後面不是有一些金屬的地方嗎
或是SD卡
對不對
都有一些金屬的地方
這種地方我們叫做金屬接點
這個金屬接點是數位世界跟真實
世界的interface
這樣可以理解吧
他說有一種駭客的方法是這樣的
以前我們講的記憶體
以前可能有一個超級安全的程式
被執行在某一顆記憶體顆粒
上面
然後記憶體顆粒的接點是在某
一個金屬片上面
駭客找到的漏洞
其實是在另外一個記憶體上面
然後在另外一個金屬端點上面
他無論如何都跨越不了這個物理
的界限
這樣理解嗎
因為他在兩顆記憶體上跟兩個
金屬端點上
要怎麼破解它呢
他說他們有一種技巧
找到這一個它可以入侵的程式
以後
不斷的去讓程式過度運行
讓這一顆
程式所運行的一顆
記憶體
晶片
發熱
熱到什麼程度呢
熱到熱傳導
到金屬節點來
他說很多程式超級安全的程式
在記憶體晶片發熱的時候
在熱到某一個溫度的時候
它會出現一些glitch
glitch就是所謂的臨時錯誤
比如說可能程序易位
啊噢可能會突然失去控制
然後在那一個剎那
他就有可能會讓超級安全的程式
突然露出一個罩門來
也就是說
如果你只能控制數位的系統
你能不能影響真實世界
可以
你只要想辦法讓數位的程式過度
運行
你是否就讓端子接頭開始發熱
而端子接頭的發熱可能影響了
其他的硬體系統
而硬體系統的其他部分開始發熱
的時候
可能也會引發硬體系統的其他的
程式開始出現問題
這樣大家可以理解嗎
因為你的電腦過熱就會當機嗎
當機就是一種 glitch
就是一種問題
而電腦在當機之前
可能有一些程式會開始突然跑出
一些漏洞來
這樣大家理解了吧
明真點頭
我就當大家聽懂了啊
總而言之
在那一場演講裡我最深刻的畫面
他拿起他的手指頭
說
我只要寫一段程式
讓那一段程式不斷的運算
不斷的敲擊
然後端子就會發熱這樣
某種程度就回答這個問題
數位世界的東西可不可以影響
物理世界
可以
對吧
他甚至可以讓那台電腦過熱爆炸
我告訴你
當然現在的電腦都很安全了
現在可能不會有這個問題
啊所以
George Hotz的傳說在2019年
south by southwest的活動上面再起了
好不好
在那一場活動之後
他做了兩件事情
如果follow他的話
第1件事情他說他要成立一間
教堂
這間教堂會接受捐獻
來讓他破解這個世界
然後因為他如果破解是這個世界
你就能得永生
ok
所以所以這是一種終極的斗內
好不好
終極斗內這樣
其實這人很有趣
所以他想要成立一個教堂
當然是不是一種宗教它沒有決定
總之它會有一個教堂 一個
church
他真的用了 church 這個字
所以我覺得教會/教堂可能會更符合這些目標
現在的 Church 目標就是協助社會努力脫出現狀
第2件事情
在做完演講之後
他的直播開始在研究
AR跟VR的頭盔就是擴增
實境跟虛擬實境
而且他開始研究做遊戲的人一定
都知道一個工具叫做unity
目前世界上可能有百分之80的遊戲
或者是手遊都是用unity做
的
他開始做遊戲
我跟你講
你如果是寶博士這種做互動設計
的
你看到一個全世界地表最強的
駭客
不去駭人家什麼iPhone
什麼phone
他跑來做unity遊戲
你真的會覺得超級奇怪
但你仔細一想你就覺得超級合理
為什麼
知己知彼百戰百勝
如果這個世界是一個模擬器
我們其實就是另外一層的上帝做
出來的一個遊戲
這樣理解嗎
我們是他營造出來的一個遊戲
世界
所以你如果要瞭解上帝在想什麼
你必須要自己先成為一個上帝
所以他就先自己要會做遊戲
他才會知道當你成為一個遊戲
設計師
當你成為一個世界的
designer的的時候
你會想到哪些東西
Ok
這是真的好不好
大大家不要覺得我瘋了
然後2020的1月份
這個世界陷入了一個會不會
是因為他開始要駭這個世界
然後開關被找到了這樣
然後reboot的時間很長
我們這樣(😷)會不會就是一個reboot oh no
好
大家看我這樣一人表演
我們之後希望引入一些助理
主持人徵求中好不好
就沒有了
我們之後有很多朋友會要來
但是你如果真的很想來跟我一起
聊神秘事件的話
歡迎你加入成為我的助理主持人
好不好
2020年的3月23號
George Hotz發佈了第一支跟武漢新冠肺炎
covid-19
corona virus
還有川普版的叫China
virus哈哈
5個名字好不好
這個影片標題是他要
reverse
engineering
他希望能夠找到一個破解病毒的
方法
來找到這個病毒的罩門
然後找到罩門
你就可以研發疫苗
研發疫苗
延緩感染以後再研發治療的方法
因為疫苗其實是比治療相對容易
我問過一些我的朋友了
所以他開始進行了一系列的直播
而且他的影片標題後面都會寫
lock down
為什麼
因為他自我隔離
原因不明
我們之前講過區塊鏈圈曾經有
一些聚會
有人感染
我也有點懷疑
他可能自己也覺得自己有參與到
一些活動
或者他自我隔離
就像降低社交
我們的降低社交
對他來講
他本來社交就已經夠低了
所以他再降低
沒有
所以他lock down了好幾天
我記得至少可能一兩個禮拜有了
他每一天都在直播
他如何寫成是折疊蛋白質好不好
然後安裝一些那種生物科學的
專家才會用的一些軟體
然後他每次在直播的時候
他就會說這個東西怎麼那麼難用
怎麼裝不起來
難道會是上帝不想讓我安裝它嗎
他就會講一些這種很難笑的笑話
這樣
（Geo Hotz 工作實況 - 2020/3/26）
（直播突然斷線）
好，invoxxx…
（直播再次中斷）
我剛剛明明在用 Chrome 瀏覽器
竟然會讓 OBS（直播軟體）突然當掉？！
這實在太恐怖
而且完全沒道理
（再次嘗試...）
（OBS crash! 直播又中斷）
我就只是在NAMD網站（大規模分子動力學計算工具）
我完全不知道  這怎麼可能
是上帝不想讓我們用 NAMD?
你們看著我在build系統的過程當中掙扎
是不是很享受啊？
然後這個故事其實在6天前突然
嘎然而止了
如果你去看他的twitch的直播
他6天前就停止直播了
今天是4月9號
所以他4月3號做的最後一次
直播
他最後一次的直播
在折疊蛋白質
到底他現在去哪裡沒有人知道
好不好
沒有人知道到底是成功了還是
失敗
還是他
我們真的不知道
但是我覺得我必須先給大家一個
正面的強心針
因為我知道很多人是因為覺得
會不會有救
然後來才分享
然後才來聽這一則
寶博朋友說喇
我給你一個正面積極的力量
因為很多人都會攻擊說
這駭客又不是生物學家
憑什麼可以成為拯救世界的人
我告訴你有可能
我先解釋為什麼不可能
很多人會說
你要計算出逆向工程
所謂逆向工程的意思就是有點
像是去推導出這個病毒是如何被
產生的
它的每一分毫都被你拆解出來
以後
你就會知道要從哪裡去摧毀它
但是要逆向工程病毒是一件非常
困難的事情
因為他跟折疊蛋白質有關
不要問我什麼折疊
蛋白質
總之他非常需要耗計算的
效能
所以有一個計劃叫
folding at
home folding
就折疊
就是一個系統
在號召全世界的遊戲玩家跟區塊
鏈玩家
把他們本來用來挖礦跟玩遊戲的
電腦捐出來
一起共同逆向工程的計算出
covid-19的病毒的
所有的基因序列跟它的所有的
特徵
跟他所有可能對它造成破壞的
蛋白質的可能的結構
因為這是需要一個
try and error的過程
有點像你在測試一個
如果有人的日記鎖了鎖
然後上面有三個密碼或者行李箱
你要怎麼破解他
你就從111測到999對不對
但你需要很多的try and error
它像是一個超級長的行李箱
上面有幾乎無限的密碼鎖
所以你知道try超級多次這樣
folding at
home已經計算了好幾個月
了
ok
現在還沒算出來
所以本來就是一件非常困難的
事情
工程師跟地表最強駭客怎麼有
可能做到folding at
home
或者生物學家都做不到的
事情
我告訴你為什麼有一種可能性
我認為當然如果你覺得有更多種
可能性的話
歡迎你來留言
好吧
有一種可能性
就是他突然發明了一種配對
蛋白質或折疊蛋白質的計算的
演算方法或程序編寫的方法
它的速度可能是比別人快10倍
百倍甚至1000倍
有一個人突然發現了一種寫程式
的方法
比別人都還要快超級多倍
而且是一種神秘的跳躍
這件事情在歷史上有沒有發生過
有
在程式的世界裡面有一個超級神
人叫做John carmack
這是我們下一集探秘要講的人
John就是那個John
就John
carmack
CARMACK
john carmack有一個代表作叫做
john carmack magic number
叫魔術數字
當年他做了一款遊戲
這款遊戲的效能不知道為什麼比
所有同期遊戲都還要好快
還要流暢
這一款遊戲叫做雷神之錘3
叫做crack three
後來就有人去研究
在2002年到03年這款遊戲
是1999年
整整三年的時間
全世界沒有人知道為什麼這款
遊戲可以跑的這麼好
這麼順
又這麼快
2002年03年的時候
第1次揭露他的程式
發現裡面有一個非常神奇的數字
去做一款計算的時候比別人快
甚至百倍以上
這個數字就被叫作
john carmack Magic number
magic number我
有寫起來叫做
0x5f3759df
這是一個16進位的數字
解開來之後
它變成
1597463007
很多的乘法
跟矩陣演算
你只要套路這個數字去做某一種
演算
這個演算就會比別人快超級多倍
這個演算後來被取了一個比較
正式的名字叫反平方根快速演算法
我知道大家現在已經可能要開始
暫停了
或者車子已經開始停車了
覺得已經受不了了
已經被轟炸沒關係
今天這一集的特性就是這樣
辛苦大家
叫做fast inverse
square root
Algorithm
他做開根號演算比任何人都快
就這麼簡單
他在電腦裡面做跟號
比別人都快
根號重不重要
很重要
因為你要算三角形 斜邊你就要開
根號
所以我只是想要用一個小故事
然後也引出我們之後
也可能會介紹一個神人來告訴
大家
資訊天才跟數學天才
在閉關自守的時候是真的有可能
突然間發現一種方法
做一個計算是比別人快超級多倍
的
所以我們必須要在內心裡面深深
的祝福
好不好
深深的祝福我們的
George Hotz兩件事
第1件事情
希望他可以找到對付武漢肺炎的
方法
新冠肺炎的方法
讓大家可以回復正常生活
第2件事情
我們要希望深深的祝福
也希望他破解這個世界
不要成功
好吧
我不知道大家可能可以有自己的
想法
如果Google的創辦人是對
的
他如果找到這個世界是模擬器的
證據
我們的世界就會突然重開機
到底重開機會發生什麼樣的狀況
呢
沒有人知道
這個世界到底是真實的還是虛擬
的
你可以有很多你的看法
但是我可以告訴你寶博的看法
我幾乎覺得他是虛擬的幾率非常
的高
最近還有另外一個神人也說話了
神人叫做
Gabe Newell這個人是誰
他的外號叫G胖
它是steam這個平台
全世界最多人下載的遊戲下載平台
我知道你們幾乎80%的人都知道
他也是全世界最成功的遊戲公司之一叫Valve
Valve就是推出
steam平台這家公司
也是當年做出half-life遊戲
half-life遊戲
後來變成CS叫counter strike
明真現在一臉懵逼
他通通都不知道這些東西是什麼
總之他就是地表上最厲害的遊戲
公司
好不好
我們之後就出一個地表上最強
系列
好吧
馬上就改系列名稱
G胖最近
真的是最近有一支訪談影片
他平常不接受訪問的
為什麼訪談
因為他們公司出了第1款VR
遊戲叫做half life alyx
這一款VR遊戲跌破眾人眼鏡
獲得了超級高的評價
然後他在推廣遊戲的時候
接受IGN媒體的專訪
這一個媒體專訪的時候
他透露出一件事情
他講了一句話
他說 matrix的世界
比大家想象中的還要更接近
大家看過駭客任務嗎
駭客任務就是
一個假設
這個世界是一個模擬器的一部電影
全世界做模擬器
就是遊戲做的最厲害的遊戲公司
的執行長跟創辦人
傳奇遊戲設計師
他說我們這個時代其實離
matrix比你想象中的還要近
它裡面的說法
我先給大家一個提示
他說控制一個人的
cortex
visual cortex跟motor cortex
就是你的機動制御
跟你的視覺制御神經
比你想象中的還要容易
也就是說未來有一天
你身上可能會有一個裝置
帶上去以後你就算眼睛沒有張開
你也可以看見東西
而且這個東西是遊戲世界裡給你
造出來的
比真實世界更美好的版本
總而言之
我們今天這一期是希望跟大家講
一個世界上非常有趣的人叫
地表最強神秘駭客
你會發現
當你在講一個非常神秘的人的時候
就會牽扯出其他神秘的人
就跟老高一下講
五歲抬頭一下講兩歲抬頭
接下來要講一歲抬頭是一樣的
這些人之間都有一個彼此神秘的關聯
而且我們在看到這些神秘事件的關聯
還會發生一些神秘的現狀
就是當George Hotz宣佈他要開始破解
這個世界的時候
我們就出現了武漢新冠肺炎
好
沒有這事開玩笑
好不好
我們台灣現在有特別法令
我們不能製造謠言
這不是謠言
Its a joke
just kidding
ok
今天的節目希望大家可以好好的
一點也不放鬆的來感受一下
全世界地表上最強駭客他的所作所為
以及他現在已經消失了6天的這
件事情
好不好
我們大家深深的給他祝福
希望他可以繼續的確保我們的
世界持續的運作下去
不要拆穿上帝的陽謀或者陰謀
也不要成為另外一個更糟糕的上帝
好不好
以上是我們今天的節目
感謝收聽我們今天的寶博朋友說
我是葛如鈞寶博士
如果你喜歡我的節目
記得點選訂閱
下一集一定會自動送上給你
而且拜託一定要進行分享
我這麼激動的講的節目
希望可以有更多的人知道
他們的生命就維繫在一個有點
瘋狂講話有時候有點瘋的一個
地表最強駭客人手上
好不好
無論你是在apple
podcast還是spotify
SoundOn或者
YouTube的其他平台
聽到我的節目
也歡迎給我5顆星的評價
按下喜歡
留言分享
還有那一顆小鈴鐺追蹤
訂閱
我們下次空中見
拜拜