SoundOn
寄信給他說你的密碼是這一個
騙他說你的電腦被我控制了
你在看某些網站的時候
你的表情都被我拍下來了
他就說那你要付錢給我朋友跟我
說怎麼辦
我好像真的被拍到了
你會怎麼建議他們
我就說你下次要記得要笑一個啊 - [狂笑]
科技創新
娛樂
各種新奇有趣都在寶博朋友說
已經寶博朋友說了嗎
Hello
歡迎來到寶博
朋友說我是葛如鈞寶博士
今天這一集我比平常還要緊張
因為我的對面坐著一位顏值最高
的資安界人士
沒有啦
其實資安界人是每一位
顏值都很高好不好
但是這一位也是我的菜
這樣好不好
聽起來有點怪怪的
好了
總而言之
我們今天為什麼找來顏值很高的
資安界人士
原因是因為我們上一集神話的一
位人物
地表最強駭客獲知 GeoHotz
號稱什麼都能破解
甚至他上一個計劃說是要破解
這個世界
我不知道你有沒有知道他要
Hacking the
simulation
他覺得我們這個世界是一個
模擬器這樣
然後他要成立一個教堂去破解
這個世界
大家不知道可以聽上一集
他前陣子就是社交隔離本來已經
很隔離了
就是一個coder
然後又更隔離的情況之下
他連續7天直播coding
reverse
engineering
Covid-19 就是新冠肺炎
病毒
我們大家也聽聽看你的想法了
總而言之
我們上一集神話的一個人物
我們覺得不能隨便神話一個人
所以我們今天就要找一個真正巷子
內的人物來踢爆寶博士好不好
踢爆嗎
我是看我們有沒有什麼東西想太
美好
或者是想的太誇張
如果你聽完上一集也感到有點
興奮或恐懼的話
我們今天希望讓你可以回到地表
上
我們來跟真正不是這個碰觸不到
的人物
我們雖然平常也碰觸不到Allen哪吼
然後我們今天邀請到全球也算是
非常知名的駭客界的神人
台灣
我覺得他很客氣
他都不會喜歡什麼第1把交椅
但總之是我的偶像
請他來跟我們聊一聊網路世界里
的資安常識也好
使用的常識也好或資安的問題
也好
或者是聊聊我們上一次不小心
塑造的一個新的偶像
讓我們歡迎Allen翁浩正
掌聲鼓勵一下大家
好
Allen我們其實也算認識蠻
一段時間
對不對
我們的緣分到底是怎麼開始的
你有印象嗎
其實我們有很多共同好友
對好友
覺得你也認識他
你認識對我猜應該是
因為我們彼此創業的時間差沒有
太多
你們
devcore
好就是
你們現在的公司
你所創辦的資訊安全的公司是幾
年創立的
我們是2012年2012年唉
對了差不多差不多
然後現在devcore
這家資安
你們叫資安顧問嗎
其實主要還是算是顧問
Okay
資安顧問公司現在已經蒸蒸日上
到可以發獎學金了
好不好
我們待會節目之後就會來介紹
devcore獎學金
通常我們的習慣還是會稍微來過
一下來賓的資歷
然後我們迅速的講
Allen以前念的是寶博士
考不上的學校
叫成功高中
然後是輔大資工系
好美女很多的學校
當然我們都只看電腦螢幕喇
所以可能也都不認識美女
都在其他棟
我們那棟都是男生
然後後來在台科大的資管系拿了
一個master
好
經歷就神奇了
我們的企劃 明真
他說他在找你的資料的時候
他沒有遇過這種人
10個網站10篇專訪裡面講到
你的東西
就只有這幾行
沒有別的了
厲害
對
你有嚴格掌控
你資訊讓滴水不漏
對不對
是不是
沒有nobody
本來就沒什麼好講的
太誇張了
小學一年級開始搞電腦
然後加入網路策進會
是Hack in
Taiwan
台灣駭客年會HITCON的總召
講一下這個好不好
HITCON是一個什麼樣的組織
什麼樣的活動
駭客
對
我覺得真的值得講一下
因為其實大家現在聽到駭客這個
詞
當時是很害怕駭客
你們是搞破壞的
或是非法組織這樣子
但其實我們一直都覺得說駭客的
詞是中性的
像我們以前講說有駭客精神
當然到現在講駭客比較跟資安
有關
可能也有些媒體就是說他們都
很好玩
有公式的
就是說幾歲
然後一個形容詞駭客
然後幹了什麼事
所以舉例來說
16歲天才駭客
然後入侵線上遊戲
盜取虛擬寶物
你講的就是我們上一集的標題的
下方
然後再是17歲鬼才駭客又幹了
什麼事情
然後什麼的
然後18歲就沒有什麼天才跟
鬼才
因為已經太老了
我覺得駭客這個詞其實我們是要
證明一下
它其實是代表是一個精神一個
技術
它不應該是有明確的黑跟白
他就純粹探討一個技術而已
所以說HITCON還有一個
年會
他是
從2005年開始到現在也是
15 16年
那其實我們就希望說
台灣是有很多人都會學資安嘛
都會對資安有興趣
對駭客技術有興趣
我們是不是有一個管道可以來
交流
所以一開始就是辦像是一個小型
的研討會
然後到後來逐年就越來越大
所以其實一看到台灣的年會
它就是一個研討會
我們這樣子講駭客這兩個字到底
是不是一種
把一些偶像話這種感覺
你覺得我們講駭客
可是這又叫駭客年會
我覺得還好
我們只要內心是正確的
就是對駭客這個詞有正確的思想
我覺得這可以把它說出來
是我覺得這很有趣
跟你的語調有關
就說這個是個駭客
說唉呦駭客
哈哈哈
這就很大差異
造詞造句跟語氣對不對
駭客
這樣子
好
有點難
大家練習一下
你剛剛就講到我上一集
其實還自以為很瞭解
還跟大家解釋說駭客有很多
顏色
黑色白色灰色其實是對的
而且對其實白帽跟黑帽是一個最
明顯的區分
當然
我們這邊講白帽和黑帽
就是形容某一些人
他可能真的黑帽
就是說他為了他的利益
他可能不會管法律
他就覺得說我可能就是要幹壞事
或者我不要被抓到
他就比較不會說要去遵守一些
遊戲規則
白帽就會是他懂駭客的手法跟
技術
但是他會選擇說我拿這個技術去
抵御駭客
或者拿我拿來去抵御攻擊者
或者去幫助企業做防禦
黑帽確實是像你說的
他可能是一針一血
有些人可能會是說白天是當白帽
晚上當黑帽
對
就會有這樣的人在
這個都是看每個人的一個選擇
我幫聽眾朋友問一下
黑帽或者黑帽
他會說你好
我是黑帽駭客嗎
大家會知道說這個人是黑帽
大家是會知道嗎
還是其實
不會
其實如果說你看在資安公司就職
的通常都是白帽了
因為他就是做好事
但晚上有時候有一點灰
不知道
通常你們不會預設立場都是說他
就是做好事的
還是說其實黑帽駭客你通常都只
知道他的暱稱
你會知道有一個人又出現了
然後他又幹了什麼壞事
然後他有個暱稱這樣
對
這個是有可能的
因為有有時候在網路上有些駭客
組織或者什麼
他們其實不會說用本尊來曝光馬
他也是用一個ID一個暱稱這
樣子
或者一個組織
我也是幫老高問一下
有一個 anonymous
匿名什麼的
這種就算黑帽了
其實他們比較特別一點
因為他們其實是有一些他的理念
比如說網路自由等等的
他們也說
只要你認同我們的理念
你就是anonymous
雖然並不是一個真正一群人
他就說他比較是一個形而上的
一個概念
我給它一個名稱叫無色駭客好不
好
我們就不要那麼多顏色
對
蠻多顏色的
好
我們一樣要幫忙證明一下
駭客其實是一種精神
好不好
Hack spirit
他這種精神其實是很正面的
你是想要用一些創新的這種跳出
盒子的方法來解決問題
然後來幫助這個世界更好這種
精神
好不好
不要把它污名化
好
我們很快的就是說
其實後來你就成立了
devcore
devcore戴夫寇爾資安
顧問公司
然後現在也是TIEA台灣網
路暨電子商務產業發展協會理事
我們現在馬上回去
是因為我們剛才講駭客年會
很感謝你的說明瞭
我們就要回去來棒打一下寶博
就是說我們上一集神話的一位
人物叫GeoHotz
在你們駭客圈里這會怎麼描述
這個人
其實就是神人真的是神人
你在節目前一直跟我說
我不一定會照你們講的說什麼
然後我就很忐忑
你知道嗎
所以你真的覺得他是神人
其實真的蠻厲害的
因為其實像我們也認識很多字
安全駭客一些專家
我們拿一個最簡單的例子來看
就說其實像現在國際上有很多
資安的比賽
像叫做CTf的競賽
可能會是不管說是解題目的
或者是互打的這些都會有
有一個情況是其實各國的隊伍
他可能是幾個人一隊或者十幾
個人一隊
他可能一個人就可以把整個題目
全部幹掉
我上一集是有講
然後我其實有一點
我很怕自己亂講
但因為我記得這個傳說就是他一
個人幹爆很多隊
然後很多隊裡又有很多人
對
這點為什麼厲害
你可不可以跟我們解釋一下
Ok
因為像舉辦一種像資安的比賽好
了
他一定是會有很多很多類型的
題目
很多這些題目它有分難易度
像可能像一個整個積分板上面某
一個類型的題目
它會先從最簡單的開始
然後最後解出來之後
它才可以再往更難的所以整個
隊伍裡面這樣的領域很多
你隊伍裡面你要解這麼多的一些
題目
您是要有時候各種語言
各種技巧的專家
不同系統的漏洞
對
所以說應該是有很多人一起分工
或者說有人找到洞之後
有人去寫一個程式去利用漏洞
分工是很縝密的
很複雜的
但是如果說有一個人
他可以說我一個人全部搞定了
那就真的是很厲害的
他又可以找洞
又可以鑽洞
然後又可以把東西拿走
然後可能還可以再放一個炸彈在
裡面
這樣
它等於一個人搞定
他打字要很快
就是手也要很快
還是腦很快
打字應該是
基本技能
你打字也很快
還好
我有時候不會找不到這樣
所以你說腦子也很快
對
其實我覺得就是說對於整個電腦
領域這種
還有像cyberspace(網路虛擬空間)它整個
是很熟悉的
包含說它可能怎麼運作
原理
這個運作熟悉之後就更有一個
能量
就更有方法去找到裡面的一些
問題
舉例來說
我們假設是要改善一個麥克風好
了
我一定要先瞭解說他怎麼運作
他怎麼做的啊
裡面的線路等等等的
我才有辦法說我做點小修改
它就可以變得更好用
所以他要去熟悉整個電腦領域
整個資安領域
大家才可以去做一些研究
做一些挖掘
做很多開創的東西
如果我問你們就是說
因為我上一次上一集
我們不是亂造偶像我們有做功課
他2007 08年破解
iPhone的時候
我還去看他訪談
然後他說他其實那個時候還不太
會寫程式
然後他其實是拆（手機）背殼
然後有做一點線路routing
然後他說他第1批第1個釋出的
破解iPhone的程式碼
他說他現在回去看很醜
而且訪談中他好像他後來有去
Facebook打工
然後他寫完程式碼
Facebook人跟他說
央聯美賽
他說他第1次發現到他真的不能
這樣亂寫程式
所以他在那個時候
他可能二零一幾年他才開始增進
他自己寫程式的能力
所以我想知道說你們駭客圈的人
在討論他
如果有人說有一個年輕駭客好了
我參加你們年會
然後被打爆了
然後就問艾倫說
為什麼一個人可以這麼強
你會回答他為什麼
其實我覺得句話他很符合駭客
精神的一個人
就好像說我們今天如果說想要學
一個東西好了
我們一定是會去把它很透徹的
鑽研
然後去看說我有各種資料可以看
然後去研究
然後去達成我的一個目的
所以說自我學習能力很重要
他不可能是說學校老師教你
怎麼樣去破解iPhone
也就是說我想要
所以我用盡一切用各種方法去學
然後去研究
或者說不斷的try and
error
就是不斷的去嘗試有成功或有
失敗
然後去想辦法把它弄出來
精神
我覺得在駭客這邊是很重要的
對
我想起來
因為他有做一個工具
因為他說他在破解的時候
他發現他要知道
一個資訊一個input進來到
系統裡面
從CPU到記憶體到程式中間的
過程
他還寫了一個程式好像叫
QIRA還是什麼
他可以按一個鈕
然後找到他下一步
然後他可以非常精確的拆解出你
的電腦或你的手機做一個小動作
的時候
到底經過哪一些東西
這樣他自己做一個工具這樣
其實就是像我們在不管說你醫療
或什麼也好
反正你一定要做好足夠的監控
知道說我現在做這個事情之後
這個事情到底系部他有哪些事情
會發生
我才知道說我這樣做是對還是
不對
我趕快追問兩個問題
趁我們打鐵趁熱
難得的機會
第1個問題要問你
就是說他之前發出豪語
說他計算
他覺得這個世界是虛擬的
他要找到破解的地方
要破解我們的
simulation
然後我們上一期還講說
我在谷歌起點大學的時候
創效者rehearsal跟皮
爾迪阿門弟子他們有爆料
說谷歌創辦人在跟他們聊天的
時候有說
覺得這個世界真的是虛擬的
但是只要有人找到漏洞的話
這個系統就會下檔reboot
這樣
第1個想聽你
這是開腦洞
大家隨便聊
我覺得我們可以看某一級的老高
有沒有
你有看你有訂閱嗎
給我付費好吧
我有看邊角料
好
所以你覺得是怎麼樣
其實我覺得這些論述都很有趣了
但是我們沒有任何的證據說他是
對還是錯
隨便說
我們只能夠可能就是收集一些
證據或素材
像可能有些人說某些東西某些
元素
在自然中就不太可能生存
所以就一定會是某些刻意為之
所以它可能不是自然而是人工的
所以整個東西可能是一個虛擬的
世界
但坦白講
這就好像很多人講不同維度的的
問題一樣
我們就不在那個維度
所以我們沒辦法碰觸
沒辦法討論他
我們討論一個技術性的問題
因為joe哈子在燒白燒出s
上面講了這個題目
然後有人來搶他就是因為結束完
qa然後他在台上就有人就勸他
說
你說你要害入上一層的世界嗎
就controller嗎
假設你是虛擬的
表示你是一個遊戲世界里的這個
叫什麼
Np c你等於你是np c你
要害入真實世界
他說虛擬世界的東西怎麼可以
入侵到物理世界
他舉了一個例子
他說他有時候為了攻擊某一個
程式
馬程式馬在記憶體的另外一顆的
顆粒上
然後他可以在另外那一顆晶片上
然後他用運算
然後讓它增加熱能傳導過去
它就過熱了
然後過熱就開始出現漏洞
然後就可以鑽進去那一顆晶片
你去做本來做不到的事情
你可不可以用文化
對人
文化
人話講這真的嗎
然後這什麼意思
這樣當然真的
但有一些術語叫做
psychological
attack
我講講慢一點
Side channel
對
舉例來說好了
你要如何知道別人iphone
的密碼是什麼
頭看他按什麼按鈕
對
但你如果看不到的話怎麼辦
聽聲音
監聽他CPU的人好了
我真的不知道很好玩
是有人用一些物理的方式
像舉例來說
假設沒有face I d也
沒有touch I d我說按
瓶口
所以說螢幕上面的那幾個地方
一定會特別油
我剛剛有想到
然後特別油或者說磨損比較多
再如果說你經過一些比較精密的
分析的話
你可能可以知道說哪邊他可能是
先按的
哪邊可能是後按的
或者說我只要知道是幾個數字就
好了
我排列組合一下
是不是它成功的幾率就會更高
所以用這樣的方式就可以知道說
並不是完全是在service
base才可以去做
有些用些物理的方式也可以
你剛剛講的是一個反過來的
就是說你跟我講說物理世界也
可以找到攻擊
虛擬世界的線索
所以虛擬世界也可以找到攻擊
物理世界的線索
其實我覺得他講得很好
他其實就是說我就一直讓他發熱
電腦發熱是不是
有時候會有一些 ditch對
不對
就有一個問題
然後那個問題快要發生還沒發生
的時候
他可能就可以轉到某個地方這樣
對
我是把它和你的花
確實是用人話來講不錯
好
太好了
第2個問題就是從專業的角度
我們不想誤導大家
然後就說身為一個駭客
他會寫成是他又不是他其實是念
生物工程的
我們後來才發現
但是我們先不管它是生物工程
身為一個colder寫程式的
人
他是一個黑客
他真的有可能reverse
engineering
Coffee19
從你的角度你會怎麼解釋這件
事情
其實我覺得不管說是電腦類的
東西
或者說生物類的的東西
它其實都是資料
有資料就可以做分析
舉例來說
像我們要做一些分群做一些統計
或者說他想去尋找一下這個病毒
跟以往有哪一個是相近的
或者說他可能屬於哪一個類型的
哪一個族群的
這些東西用一個資料分析的方式
都是有機會做到的
所以我覺得在電腦類的技能上面
你要幫助到去做分析
我覺得這是沒有問題
然後你可以用更好的更快的方法
然後結構
然後找到它攻擊人類的途徑
其實我覺得這種像生物工程類的
東西
後來都是用一些電腦的一個方式
來做解決
有一點像我們的身體就是一個
系統
然後有一個外部的virus
然後入侵
如果我能想辦法瞭解我們這個
系統
在想辦法理解外部是怎麼入侵的
也許我真的可以找到一種方法去
抵御它
對
所以我覺得這些投入都是蠻值得
的
所以你不會覺得他瘋了就對了
不會
我覺得這是很有駭客精神的德件
事情
今天我的思路是清晰的
我也熟悉我的技能是什麼
我擅長做分析
我讓他寫是
所以我就用我的方式去幫助整個
世界去解意
這個東西
對
其實大家也可以往同樣的方向去
想
我今天不一定是很會寫程式的人
才能叫駭客
我其實不管做任何事
我只要有同樣的精神
我可以說我是一個有駭客精神的
人
你說我沒錯
太棒了
接下來我們就要用駭客精神來
瞭解一下跟大家生活比較相關的
問題
然後艾倫大概500字跟我這個
暗示說
我不一定有辦法聊這個話題這樣
但我們還是要聊
因為我們是寶博朋友說
只要是寶寶朋友坐在這裡
我們就來聊一下可以這個問題
叫做 zoom my
god他還是有請
我看一下愛人的表情好不好
身為一個老師對不對
我在北科大任教
只能是長嘆三聲
呵呵
你知道我不抱怨
但是突然一夕之間爆出說任有
資安問題
然後我是怎麼跟學生解釋的
第1塊說紐約的小學校
禁用數
其實後來你仔細去看新聞
他是說很多老師開盾的教室沒有
加密碼
然後因為room的會議室編號
是大概9~10碼
所以你就是暴力去踹
你
就是1111踹到99999
你就有可能駭客踹進了
他就進去那一間教室
因為你沒加密碼
然後我就放一堆很奇怪的圖片
然後傳一句很奇怪
我們叫做潤邦丙
就是用炸彈有點像photo幫
民
你在拍照的時候有人突然跳進來
這是第1個
沒加密嘛
第2個
聽說就比較真的像這樣問題
有人說 room號稱它是
點對點加密
所以鑰匙只有兩邊的使用者才有
然後或者是什麼亂七八糟我真的
不懂了
然後有人就說有一個實驗室去
研究以後發現發出把鑰匙的地方
其實北京的什麼潤的四氟氣
然後有人爆出來以後
ROM自己就官方宣佈說對
他沒有說
對
他就說我們會把4570非中國
用戶的資料刪除這樣
好
所以我就會覺得好像還真的是有
一點資安問題
這樣可不可以
給我們講一下
對
其實你的資訊都蠻正確的就是說
其實日本在以前就就有問題了
那個時候的問題也鬧很大
只是因為那時候在台灣沒那麼紅
所以大家是現在才問其實以前就
有了
以前的問題
當然以前就解決
其實我覺得說任何系統它其實
都會有資安的漏洞
重點並不是說不能有漏洞
而是他如何處理他
多快速去回應這個問題
然後如何把它處理好
這樣才是對的
你這一次講了幾個
其實大部分我覺得大家都把隱私
跟資安混為一談
這就很難談
像你剛剛講的
我覺得當然他隱私跟資安都有
像是有人去進別人的會議室
因為他沒有設密碼
當然更好的做法是身為平台商
他們其實可以讓每個room他
預測就有一個密碼
資安就沒問題了
所以他後來也做了這樣的改正
這個問題我覺得不能夠算是他們
有漏洞
第2個說他在經要交換的方面
他們官方的說
因為有些技術上的失誤
他們的金鑰匙從他中國的4部戲
發出來的
探討超聲的
因為我覺得這種東西永遠都是
一個信仰問題
因為像素好
你的資料進中國
從中國出來
他就不可信嗎
但有些人說我覺得不可信
有人覺得說還好
這個就是個信仰問題
我覺得就要看說每個人對於風險
的承受度是高還是低
像舉例來說
好了
將腳車
軍方
情報單位
政府單位
他們如果是一個很高機密的
他不能夠扛一點點風險
當然就會避免說有中國的軟體
或者經過中國的4部戲
他就不要用
對不對
你說一般的上課
我進中國有沒有關係
因人而異
有人覺得沒差
有人覺得有差
但是我覺得並不代表說這個議題
就不值得探討
因為我覺得網路上的風向很亂
有人會說這沒這麼嚴重
進中國又怎樣
我覺得這個說法也是不對的
因為如果今天你在意的話
這個問題就會是一個問題
並不代表說這個問題不值得討論
所以我覺得大家要知道說
風險到底是什麼
你能夠承受的風險是高或是低
用這個來判斷說我到底要用哪
一個solution來解決
事情
確實是對
很深奧
我覺得根本
哲學信仰問題
對不對
你知道在 ROM事件過後
我就一直在反省這件事
然後大家會呼籲說你應該要學校
各級單位就應該要把room的
軟體也移除
然後你這種裡面曾經登錄過的
賬號
你要換密碼
然後好像要把它完全隔除這樣
可是我泛綠泛藍的朋友都有藍粉
納濾粉
反正有很多人嗎
有一些人就會說
如果你這麼愛刪入
你淘寶要不要也刪一下
你要不要政府也進一下微信
老師手機都不可以裝
微信啊
小米手機都不可以用
這是不是也算是一種信仰問題
我會習慣把這東西拆的很細來
討論
所以我們就先講
不要亂套
對
我覺得每一個情景題都不一樣
但你如果像我剛剛說的大原則是
你說風險承受度很
就是你不能夠承受風險也是很高
精密的
當然你就要最高標準
這東西對像你的說中國的通訊
軟體
基本上就真的是不能用
你說一般人可不可以用
那你就要知道
用的話可能會有什麼風險
這個風險我ok或是我不ok
以剛日本來說
縮進遺囑有幾個原因
第1個是他之前的漏洞確實可以
讓電腦被入侵
所以要麼是你有更新
要麼是你把它移除
所以這是第1個方向
第2個是說
因為有些駭客組織有些攻擊者
他們有去獲得了一些人的熱門的
賬號密碼
有可能是因為這些人用的密碼是
慣用密碼
可能是我每個網站都一樣
然後在潤裡面被嘗試到了
所以就可以被登錄
所以就會有些人呼籲說其它有上
新聞嗎
說熱門的多少組賬號在暗網上面
在販售
但我覺得這不能夠證明日本有
被害
因為它有可能是因為使用者的
密碼本來就很弱
然後被嘗試到了
然後剛好可以拿來登錄潤
沒錯
所以說他們說要更改密碼
我覺得原因也是因為這樣子
所以說我會習慣把每個東西切得
很細
你就知道他的原因跟結果是什麼
我今天有個超大的收穫分享給
聽眾
如果你覺得你可以承擔room
的風險
剛剛講的那些
但是有一件事情你還是要做了
它跳出讓你更新的時候你一定要
更新
我跟你講我太太那種會按下次
再說
這種有點危險了
對不對
好了
我自己講了
然後他搖了一下頭
沒有
你講他可能有些舊的資安問題
他有patch
他有修正
你就一直下次再說
我覺得是要更新
沒有錯了
但是好像好這個是打算問他在問
因為他會覺得你怎麼知道你更新
愛笑的惡心的
我覺得像我們聽眾可能有的是
個人
有的是
對企業來說頻繁更新可能是一個
災難
因為舉例來說好了
像有些windows他們不是
都會有一個windows
不對
對不對
更新完要重開機
災難有一次更新完
找不到開始功能表
你知道真的大家自己去
Google windows
更新找不到
開始功能表抄掉
對
所以我覺得更新這件事情對於
企業來說是心頭一驚
要更新
我能夠
這樣假設說好了
銀行對我要更新
我要重開機
等於我要停機
那停機的時候是民眾就不能用
所以說他為了因應更新他有兩套
我a組更新的時候
b組上來上了營運
然後更像的時候再換過來
他的服務才不會中斷
你要有兩套一樣的這麼多系統的
話
成本超級高
所以說對於企業來說
更新這個問題是個人跟企業不
一樣
其實a輪一開始做下來的時候就
問
說我們今天要聊資安問題是個人
還是企業這樣
然後就說兩個都要
好吧
反正 room就先聊到這
但我有一個爆料
就是全球有某家知名的防毒軟體
公司
內部的溝通
到現在4月16號還是用日
所以其實就像你講它是一種選擇
它是一種哲學問題
也許他們覺得內部已經做好該做
的防護
對
其實我覺得我這邊還有一些新的
想法
就是說只要不是完全點對點加密
的一個通訊軟體的話
基本上都不能夠來傳遞機密的
訊息
都有可能有第三方或中間人
當然因為舉例來說
好了
假設說我不信任那樣好了
那也可能可以看到我們的對話
對不對
但是如果說我們在內的我們的
功能裡面有開了一個點對點加密
就連lie他都沒辦法知道
我們的通訊內容的精密度你
是不是就比較高
是不是我們就可以講一些比較
機密的東西
又或者說有一些通訊軟體
他本身就有資源點點加密的功能
它可能是更少人用
但是它更安全的
用這樣子規格的軟體話
我們資安就可以講一些比較機密
的一個東西
我有問題是是因為這些軟體它
如果沒有開源像line
然後他說我這個功能按鈕按下去
就點對點加密
你們身為駭客是有辦法監控
然後去測試她是不是真的
點對點加密碼其實有分很多方式
當然我們會先去看一下
他公開的文件
像他的一個技術的白皮書
他怎麼描述他們怎麼加密的
用這樣的方式我們去判讀書
ok
他是講真的
對
我們當然也可以用一些封包監控
的方式去看
說他整個機制是不是ok的
當然你也可以說他可能做假
所以這個回答我剛剛說的信仰
問題
如果這個品牌它的信譽是夠好的
當然我們會覺得ok你說的話
你算話
那麼他屢屢次有犯一些錯誤或是
說謊話
當然商譽上面就比較不好
好了
因為雖然不講政治意識的問題
然後我覺得這種我覺得真的是
一個做的還不錯的軟體
但是當然大家自己要小心
然後但是套剛剛我們的說法就是
看它如何休整
其實我發現她在爆出這些問題
之後
他有做了蠻多的回應
他好像還成立了一個什麼CTO
什麼委員會
然後邀請各個大企業的資安長
還是什麼來
你有聽說這件事嗎
對我沒有亂講沒亂講
所以他們好像至少表面上有事者
想要解決
不管這是一個公安危機hi
還是一個資訊安全危機
我覺得大家可以自己評量
這是一個哲學與信仰與愛的問題
好不好
Ok
我們接下來就要講
其實你剛剛講到一個我覺得超級
棒
今天早上寶寶朋友傳一個訊息給
我
他是一個日本在高階企業裡面
工作的一個工作者
他說我收到一封EMAIL
然後 EMAIL
我知道你一定有很多朋友
你的朋友可能都比較聰明
我的朋友也很聰明
但是真的我身邊最近有越來越多
朋友收到EMAIL
然後說你有他用英文寫
你有一些影像被我們拍下來了
然後你如果不想要你這些影像
洩露出去的話
你要支付比特幣的罰金1000
美金請轉到這個賬戶
今天我的朋友傳訊給我的時候
最有趣的是他信件開頭說你的
密碼是不是
我朋友就會嚇一跳
覺得
你知道我的密碼
那表示你真的有可能有我的
就入侵我的電腦
然後我就免不了笑了一下
然後
沒有
因為我馬上就傳給他
firefox的
有一個你可以查詢
你有沒有什麼密碼曾經被入侵過
嗎
然後我朋友就問我說
他知道這是騙人的
因為他其實都有責
然後什麼的
他自己也不覺得他會被錄
但是我發現我身邊有很多朋友
說到這種心就會很恐慌
所以我們要來聊一下
我們working防控的時候
我們更長的時間在網路上我們
更長時間打開筆電
面對的所謂的digital
platform
然後這些 digital的
這些technology的
gadget
能不能給我們一些我們剛剛講的
都有些事聽得懂聽不懂的
能不能給我們一些這種凡夫俗子
就是說第1個有沒有什麼資安
常識
到底是要常常常換密碼
還是要什麼大寫加小寫
然後有人又說那些東西沒有用
好
這是第1個
第2個是有沒有什麼建議
還是方法讓我們收到這些
EMAIL的時候
我們可以怎麼做
我們是要反映給唐鳳政委
還是要反映到聯合國資訊安全
部門
就是我們能不能降低
這我認為很多人受害
很多人真的想辦法爬到麥克風裡
的交易所去買比特幣去支付
根本沒有發生的事情
就是假EMAIL詐騙
我講完的話你就是我先講
EMAIL的事情
這個東西是
因為在資安圈有一個東西叫黑色
產業
就是說他們專門用一些非法犯罪
事的事情來賺錢
舉例來說
好了
會有很多的組織派進各大網站
然後取得他的整個資料庫
那裡面可能就會有賬號密碼
他在賬號密碼他就可以想盡辦法
來賺錢
舉例來說
我可能盜用你的賬號去做一些
詐騙
這是一個最直接的賺錢的方法
對不對
在我可能是傳完之後
我可以把這一整包的資料庫拿來
賣
這也是一個方法
又或者說我想要榨乾它的剩餘
價值
我可以怎麼用
我就尋找資料庫裡面的賬號
我提前給他說你的密碼是這一個
然後騙他說你的電腦被我控制了
你在看某些網站的時候
你的表情都被我拍下來了
對
我朋友就說對很常見
然後他就說你要付錢給我
我才會幫你隱瞞這個事情
但是
用正常人的邏輯來看好了
第1個是你今天付錢給他
他就真的不會對你做什麼事情嗎
對
呵呵
這是
這這個是很難解的
所以你雖然付錢給他
你也沒辦法解決這個事情
如果他真的發生的話
你也沒辦法解決
對不對
再來是密碼真的是可能一定在
很多網站都使用過
所以他會知道你的密碼
所以他就會去用這樣的方式來來
騙你
之前我一些朋友
不管是國內外也都會跟我說
怎麼辦
我好像真的被拍到了
你會怎麼建議他們
我都說不要怕
對
我就說你下次要記得要笑一個
我當然會跟他說了
你 EMAIL的把
EMAIL的文字就給我找
一下
你會發現超多人在討論的
就馬上消除疑慮了
因為太常見了
他不是針對你
大家都一樣
他是不是就有可能真的是一個
詐騙的行為
對不對
再來是
他們這些付款都是用思維貨幣
說貨幣有一個特性很棒
它是公開的
所以你就可以去查說
對
那個地址是誰的
或者說誰說一樣的地址
以前在做這種詐騙的時候
他們是比較用心的
每個人的錢包的位置是不一樣的
他們對對現在很偷懶
大家都是同樣的一個位置
董事會貨幣人就會知道一件很
有趣的事情
如果今天大家的位置都一樣
他怎麼知道是你付錢給他的
你付的跟別人付過期他沒辦法
分辨
所以他是不是根本就不是一個
真正的一個機制
對不對
多懂了
對
然後再來當知道這個事情之後
所以貨幣你可以看出它的交易的
記錄
因為詐騙我之前幫我朋友查
我就看說他們是公共錢包那個
錢包的位置
我一查有多少人被騙
沒有零就沒有人轉賬
就有人轉賬給他
還蠻慘
所以他們也蠻辛苦的
就是生意有點不一定很好
對生意城
但我覺得剛剛有兩大收穫
第1個我覺得邏輯性的辨證超棒
你這一封你支付他的贖金
然後你的東西就會不見嗎
對不對
所以第一你不要緊張
你就算支付贖金的東西還在他
手上
所以還是笑一個比較重要了
對不對
然後第2個就是我剛剛不小心
想要打斷他
因為真的太重要了
為什麼
真的大家一定聽得懂
詐騙集團跟你說
你要轉賬給我
然後我就會幫你解鎖什麼東西
這樣
然後他其實不知道你的賬號是
什麼
所以100個人轉賬
他怎麼知道他要解鎖誰的電腦
對不對
所以如果你收到這種信
好不好
第2個動作就是去Google
一下地址
看看是不是別人也是這個地址
如果是這種偷懶害客人
那就更不用擔心
因為你就算轉給他
他也不知道他刪掉誰的資料
然後即便他根本也不會散這樣
或者說他說你電腦要被鎖起來
你轉賬給他
他也不知道解說誰的
詐騙你是誰
對一切都是詐騙
太贊了
好
我們就回來說好
我們現在已經知道假EMAIL
的詐騙如何破解至少一部分了
有沒有一些我們要平常多注意的
到底就是假設你媽你的家人親人
說你喜愛黑客志安
公司溫都用手去給他溫
到dish注意下蜜
這樣你怎麼樣可以很簡短的給他
一個tips
這樣個小笑話好了
其實通常親戚不會知道我在做
資安
因為呵呵
是因為要保密
是因為太難解釋的
所以很多人還以為我說我是修
電腦的
也算修了
這個是比較簡單的一個說法
所以比較少人問我資安問題
我們這一題標一下
地表上最強的修丟電腦男人
這樣其實有一些延續剛剛
EMAIL詐騙的這件事情
其實有一些很棒的一些建議
我覺得第1個講的是密碼
就是說一個資安公司資安專家的
立場來說
密碼每一個網站
每個系統都要不一樣
這個就是一個很痛苦的事情
因為對於我本人來說
因為我是用一些密碼記憶的工具
在很久以前我都還是用背的
然後可能背個幾十組密碼
或者是說有一些公式讓我知道說
這個網站是什麼密碼
就有一個自己取密碼
你那一件方式你就對了
你記一個邏輯會比你記整個密碼
來的簡單
後來我的密碼都是全亂數
可能每個網站密碼必須得不一樣
當你有幾千個密碼的時候
你已經不能用背的
你就勢必要用一些密碼記憶的
工具
我這邊當然還是建議說密碼是
每個網站不一樣
原因是因為假設你有a跟b兩個
網站的密碼
對不對
你有賬號你的密碼
那密碼是一樣的
但是如果說你今天a網站被害人
a網站的整個資料庫被拿走了
他的密碼也被拿走了
駭客是不是可以拿你的賬號密碼
去登錄你的b網站
這個也是我瞭解很多電商網站
一個很辛苦的的地方
像各位知不知道有一個政府的
平台叫業務反詐騙
對
他有個排行榜
就是說他會說在這一周或月哪幾
家平台的詐騙電話的次數最多
我知道哪一家
但我不會講
其實是不精准的
對
因為很有趣
像舉例來說
很多駭客組織
他為了要求他可以騙的量是很多
的
他會拿一些在其他網站的賬號
密碼的組合
去登陸各個網站
就像我剛剛說的這個例子
a網站是已經被入侵的
a網站是有問題的
但他不是去騙a網站的使用者
因為a網站比較小
他到b網站去登這些賬號
所以b網站的使用者被騙了
使用者會去檢舉說我在b網站
交易被騙
所以b網站是有問題的
但實際上並不一定是這樣子
啊對
因為比網站比較大
然後用戶比較介意
所以報案率比較高
類似這樣這個是其一
其二是逼網站本身之間並沒有
問題
但是是使用者的密碼
陳德銘
德米爾他用是一樣的咯
密碼
而是因為a網站被害導致b網站
被登陸
所以平台是很無辜的
但是像16這樣的機制的話
他其實說你只要是在民眾檢舉他
就說你交易是在哪邊交易的
然後我在b網站
所以他們就說 b網站的詐騙量
是多的
那就代表說它不安全
我覺得這個是不精准的
對
所以我是建議民眾不管說你在哪
一個網站的系統密碼
最佳方式是不一樣
密碼都不一樣
所以這是一個建議
你還有別的嗎
有
那就會有人跟我抱怨了說
a輪你說美國網站密碼不一樣
怎麼可能
我怎麼背得下來
怎麼辦呢
我說我們退而求其次
我說至少你最最重要的系統
最敏感
最機敏的
你用獨立的密碼
舉例來說
你自己的舉沒有
網路銀行這種東西是比較機密的
它不能夠出差錯的
你至少這些用不一樣的密碼
對不對
再是第2組是可能你場上的一些
論壇
像巴爾姆特
笛卡爾等等的
這些可能就是社群網站
有可能是你可以承受比較多的
風險
知道如果這是第2點而已
至少不會讓我要賠錢
哪
不會說因為我而導致公司可能用
第2組密碼
可能他可以說這些社群網站可能
是一樣的密碼分組
對
在第3集可能會是那種很爛的小
網站
本來就很危險的
我就都用123
6 78
沒有那種
本來我就覺得這一定會被害的
我就給他亂弄那樣
也是有人這樣子
你就要認知到說風險極高
所以我這樣聲明
我有可能哪一天我賬號就不見了
你就要知道ok這個風險我就要
扛
這樣你的密碼就可以簡化一點點
這是一個比較偷懶的方法
當然我覺得最懶的方法就是去
尋找一組這種密碼記憶的工具
有付費的也有免費的
然後你就用它來幫你記憶密碼
有沒有推薦的
其實很多
像現在one
password
less pass等等的
這些都比較多
我朋友也用
可是他都沒有開源
我怎麼知道他是不是把我密碼
存到什麼西伯利亞去信仰
問題唉呦
有開源的
開源的
當然 ok
也有他的trade off
對
其實像寶博士剛才提到的
fight box
它其實也有這樣的一個功能
也可以使用
我最近對fight fox很
有愛
你覺得這家公司怎麼樣
不錯
很好啊很好
好
我們之後會聊一起
firefox的
所以剛剛講的是密碼的嘗試
還有沒有別的
就是密碼我還沒講完
對
太棒了
繼續
密碼一定會被high
網站一定會被害
這個是各位一定要認知的事情
因為全世界已經沒有哪一個
企業說我絕對不會被害
或者說我絕對沒有被害過
像你們查新聞
Google
微軟
蘋果
任何企業
都有
被害人
其實在國外的文化是比較好
因為他們有規範是你今天有資安
事件
你一定要公開
一定要跟你的所有會員說
我可能在幾月幾號發生什麼資安
事件
有哪些危害
然後對各位使用者有什麼影響
以及我做了什麼樣的處理
它是強制法律
對它是有一個規範在的
所以他們會很公開
然後就會上新聞
所以大家就會知道說ok這個
東西是有發生的
台灣比較沒有走的
那麼前面台灣會比較說我被害
我怕我不要講
因為講了之後很丟臉會被罰
但是搞不好都有發生
只是沒有人知道
所以說現在全世界大家都要認知
到說
每一個系統都會被害
ATM都會有機會
被害人任何東西都有可能
對不對
但所以說像我剛才說的密碼也是
一樣
你的密碼如果被取得
你是不是一樣會被登錄
用什麼方式才可以不被登錄
就所謂的多因子認證
這是像常見的two
factor
的認證
所以像我們在用Google
或是用 Amazon各大網站
Facebook也有
所以你在輸入賬號密碼之後
你還可以再多設一組
就是這種FA之類的一個認證
他有一個 you are
cool
你用手機給他拍了一下之後
你的手機裡面他就會根據時間
產生一個6個數字的一個拼扣的
在你輸完賬號密碼之後
你再輸拼扣才可以登錄你的雙重
加密了
對不對
就是說如果說今天攻擊者
他沒有你的手機
他沒有你的拼購的話
就算他有你的密碼
他也不能夠登錄你的賬號
這個就是一個很安全的方法
又或者說你
如果說你是一個很機密的一個
人士
你可以用實體的像在以前
其實台灣的金融業走得很前面
在幾年前你們在用網銀的時候
它其實都會有一個otp對
有一個小的單購
對
你要你登完賬號密碼之後
你還要按一下它那個東西
它就有幾個數字讓你輸入
這個是一樣的
所以台灣的金融業走了
其實蠻前面的
所以這個東西就會讓你的賬號
密碼是比較安全的
我覺得你如果經歷了
你再更高
你可以採用像是fido
fIdo他們組織它其實有多
一些新東西
像是有一個東西叫做翻譯鬥的
u two f的一個key
當你把 key插到電腦裡面的
時候
你打完賬號密碼
他就說請你
用你的手指碰一下 key
你也不用去說你的拼扣的
你說只要去碰一下
他就知道說ok
是你有人在這個時間點想要登你
的賬號
他就讓你登陸了
這是要網站要支援 fido才
對
是像現在我記得 Google
等等的網站
還有像是gab
它其實都有資源
它有資源
說一些比較虛擬的方式
虛擬方式就會變成是沒那麼實體
這樣當然是比較危險一點點
所以純硬體的還是比較好
所以按照虛擬方式的話
就是說他可以登錄一張表之後
他手機會跳一個提示說
請問你是不是有在什麼時候登陸
按是對apple的什麼APP
對
還有像是谷歌
它其實你在登陸的時候
它有一個APP叫做
small luck
他其實也是一樣
他就叫做是否按是然後就可以
登錄了
我有問題
請說
我其實很懶惰了
所以我其實很多網站密碼都很像
但我後來我選那種比較重要的
網站
然後我就開
To
fa就是雙重認證
所以我們有一種懶惰的用戶
我們剛剛講就是說我都用一樣
密碼
可是我都開啓雙重認證
也就是說知道我的密碼的人
只要沒有破解我的手機什麼
sim
hack什麼害入我的信用卡
或者是用害入我的
Google Google
authenticatio
的 APP
我是不是也是安全
安全一半原因是因為這樣子
因為一個服務裡面一個主服務
它要提供很多次要的服務
我舉例來說
Gmail你有多少方式可以
使用Gmail
你可以用網頁
你可以用軟體
像pop3或者是 I map
for跟他做連線
但有一些他的其他聯繫的管道
他就沒有資源
to factor
那是一樣是很危險的
對
果然是
專業的哈哈密碼的部分到這邊
還有沒有
除了不是密碼以外
就是在自己嘗試
對
我們現在要因為我剛在錄節目
之前我們就閒聊了
就是說我真的超級感念
我可以爆料說你今天有錄了兩三
個節目
因為最近我看到艾倫真的超級
感恩
就是說他很努力的在提交對傳教
然後我覺得這真的太重要了
然後尤其是以前我們台灣已經
數位化程度已經很高了
然後現在因為疫情的關係
我認為開始有很多企業會把很多
的工作或者是就企業本來營運的
東西會搬到線上
這本來是一件好的事情
可是如果資安的常識沒有跟上來
或者什麼的話
其實真的很不好
所以我們就覺得說我們也趁一
本來應該是獨立的了
但是趁機就是說也想要知道說
有沒有什麼除了密碼以外的這種
嘗試
建議
就是升級我們的日常的這種行為
保護我們自己
前一段講一個大關鍵是任何系統
都會被害
這個觀念我覺得有的話
其實大家對於資安的認知就會不
太一樣
假設說我們今天有一個攝影機好
了
假設你知道他會不會害
他有機會看到你在幹嘛
你就不會在這邊做一些奇怪的
事情
對
所以我覺得這些大觀念都很重要
再來講說
如果說像蘇維華在家工作的大
觀念
我覺得瞭解攻擊者在想什麼
這個是一個很棒的想法
像我剛剛說是不是你們
我們前面講到說用EMAIL來
騙
這個叫黑色產業
如果今天大家認知到說
供給者他是為了要賺錢
然後他才會做攻擊
他賺不到錢
他懶得攻擊你
我們今天要做好資安就是讓他
很難賺錢
讓他有風險
他基本上就不會想要攻擊你
我舉個例來說
我們今天像我跟寶博士
假設現在在傳訊在聊天好了
假設我們的通訊沒有加密
駭客如果很輕易可以從我們這邊
得到資料
他是不是就可以拿我們的對話拿
去賣
假設我們講很一些有機密的東西
對不對
假設說我們今天讓他變得很麻煩
我們今天通訊有加密
他還要破解
他還要花時間
它的成本變高了
他賺的錢變少了
他與其害我們兩個的對話
他不會去害其他人
對
所以說你讓他賺不到錢
你就會變得比較安全
這個觀念是很有趣的一個觀念
所以說給一般企業來說的話
你不要讓駭客太容易得手
像很多企業它為了求數位化
他就說我上雲端
我全部都上雲
或者說我今天要遠距工作
我今天要在家工作
我們把一切的文件都雲端化
我就可以在家工作
但是
這樣的一個方式
就會讓駭客有更多的機會
更多的管道去參與到企業的一些
文件
是不是就會讓它更好
更容易得逞
所以說我覺得現在企業要認知到
說
我們今天只要東西有上雲
有上網路
就容易被害就有被害的可能性
你就要讓你的權限你的設定都是
最嚴謹的
最小化的
像假設說我們今天在會議室裡面
我們有一個文件要分享給我們三
個人好了
我們應該是直接用共享的方式
共享給我們三個
如果說我不需要做編輯的話
我就可能只是檢視的一個權限
不會給我編輯的權限
這叫權限最小化
很多企業他為了要求快
他就是說我全部都分享
對有連接的都可以看
或者都可以編輯
我覺得就不對
因為你第1個是你這樣很難管理
第2個是你讓權限太多了
他是不是就會有更多的機會是被
駭客所取得的
這個太重要了
而且人人有責
對不對
因為大家如果都不要偷懶
然後我就講就是說我們最近有
一些專案在跟一個也算資安高手
我有跟你求證過
不算太差的
然後這還蠻厲害
然後我每次他分享答案給我
然後點了都說你沒有權限
然後我還要按受曲權限
然後就很煩
你可不可以每次你能不能每次你
都先開好全縣
但是我覺得它也是符合邏輯
它忘了拉拉了
你幹嘛就是權限最小化
這個詞太重要了
我們一定要把它放在心裡
然後每一次你覺得你想偷懶的
時候記得 Allen說的對
不對
我要把它擴張到說在家工作
像企業為了讓員工在家工作
他們就會開vpn
對不對
因為在前兩周
所以疫情是那種很恐慌
很這種很像要大爆發的感覺
所以企業都會說我們趕快大家
明天就在家工作
怎麼辦
B篇全開
所以說大家就只要在家裡面連上
vpn
就像在公司一樣
這個是有些老闆在跟我聊天的
時候
我們會聊到說你們最近防疫都做
什麼
他說原本vpn不想開的
現在全開了
這個就違反我剛才說的權限
最小化
對不對
因為像假設我是員工
我是一個很沒有資安素養的一個
壞員工
我今天在家工作
我今天在家上班
我用我的個人電腦
那裡面安裝了盜版軟體
盜版遊戲還中毒了
我連上了公司的vpn
然後我就會把我的病毒我的二級
程式帶到公司去
對
而且因為v片是全開放的
所以等於是攻擊可以攻擊到全
公司每一台主機
所以這個就會是一個全開放
他完全沒有考慮限制之後的後果
怎麼辦
員工working防控又不開
VPn那是大眾
所以我我還是覺得說是最小化了
就是說企業主他會是企業的it
人員
他們在開放的時候應該要分群
一下
像假設說假如說保護是跟我是在
行銷部門好了
理論上就只能夠存儲到必要系統
就是說行銷的文件
或者說假設我們的要請假的
我們要存取出差前的系統等等
其他it系統或是一些財務系統
我們就不應該存去就vpn開
但是不要是全域的
就是什麼功能都可以得vpn
這樣應該可以最簡單造部門切
我們什麼部門我們就存你什麼
部門的系統
其他就不要了
真的
你們公司最近應該也是很忙
遠距大家都虛擬化
對不對
F Q現在公司有幾個人
我們現在差不多18
其實我們比較性質比較特別
因為我們是只做供給
所以說養這麼多供給專家的公司
應該只有我們一家
你們是做紅隊
是嗎
對我們做紅隊演練
還有相對演練
對
還有像是滲透測試
解釋一下
黃隊演練
這很有趣
就是我們的理念不斷在強調說
你要懂攻擊者
你才能夠做好防禦
對不對
所以說你要如何最明確的去懂
攻擊者
這是被攻擊過
當然我們不能夠讓企業被駭之後
才發現要怎麼做自然嘛資安
所以我們扮演駭客
我們扮演駭客組織
我們扮演網軍
所以企業就會跟我們說
我有哪些資料是絕對不能夠被
偷走
覺得不能夠出差錯的
我們的任務就會是
我們偷給你看
然後我們跟你說我們怎麼辦
到的我們怎麼偷的
並且我們跟你說該怎麼防禦
怎麼樣讓駭客們覺得很麻煩
台灣的企業這麼有總說讓你攻擊
看看蠻多得
真的像政府單位
金融業或者一些民間的網路公司
其實都會有
真的太棒了
要比一個站
因為我覺得這是最好的辦法
對
你每天那邊說自以為自己有多
安全
然後你又不敢讓人家來試攻擊
就有點像你養一個軍隊
你說我不敢演習
我不管射飛彈對不對
那你等到事情發生了對不對
就沒救了
我覺得拿健康來說好了
我們不會說每天吃維他命就說
我好健康
一定要做什麼
健康檢查
檢查過後才知道說原來胃不好
肝不好
全部都不好
然後我們就會拿到一個處方
就說我該怎麼做
我要多運動
早點睡覺
然後要吃健康一點
這個方針就會讓我長期的去把我
的體質調好
調好之後我以後就比較不容易
生病
這一切都跟資安一樣
太重要了
在庫爾的官網
其實偶爾會更新一些你們的
研究了研究成果或報告
然後有一次我就看到超級驚人的
因為我從懂得上網以來
我們都是使用high內發給
我們的一台波接機
然後什麼
當然感謝
然後就讓我們連接上網路的無垠
的世界
對不對
然後就說他們有一次研究就發現
那一個我們叫俗稱小烏龜一個黑
的盒子
這樣我都放在沙發底下這樣
然後說盒子不小心有一些
漏洞這樣
很有趣
大家自己上網Google
但是有沒有什麼是你想要跟我們
分享這個事件
還是說我們以為很不安全
但其實沒有
其實是一個過程
我們講大方向
就像我剛剛不斷講的
任何企業都會被害
所以說任何設備都有可能被害
所以我們也不要說你怎麼這個會
被害
什麼都會被害
什麼都有可能
所以像舉例來說
前陣子的新聞很多講的是
webcam
會被害
對不對
或者說它本身的設計就不夠好
所以黑客就可以去看到你家在
幹嘛
我覺得這個範圍擴大一點
Iot的任何設備
我們剛剛講過
都可能是有漏洞都有可能被害的
網路設備也有可能
所以像是我們說
小烏龜switch
router逼偏server
都有可能被害
我們就有針對這些東西去做研究
所以像我們去年的研究
除了像是小烏龜之外
還有像是vpn server
所以像我們現在在遠距工作的
時候
如果企業的vpn
server
被害了
是不是駭客可以直接從
vehicle直接到企業的
內部去
這樣是不是就會是一個很危險的
事情
所以大家就要知道說設備要做
更新
並且說設備商你們要多注意一下
你們的原始碼的安全
要做檢測
我們的任務是我們最懂駭客在想
什麼
我們最知道攻擊的手法
這麼就花了一些時間研究就研究
說
這些設備有沒有被攻擊的可能性
如果有的話
我們去做一個研究報告
並且通報這些原廠
像我們有通報一些vpn設備的
廠商
還有我們通報了中國電信
他們說這些設備的漏洞有可能被
利用
就希望他們可以去盡速把漏洞
修補起來
就可以降低這些風險
讓我們可能可以控制全台灣很多
人的數學記憶
是不是就可以看到大家的通訊
內容
上網的內容
就算你不是用zoom也是對吧
對
所以這個是這樣來的
當然我們通報過後
他們其實有做一些修正
迅速修正
對
所以這個過程跟研究的成果
我們就在我們的官網上面有有
肌肉出來
我覺得真的是太棒了
而且我想要講就是說有些聽眾
朋友聽完這一集可能就會很陡
發抖了
抖什麼東西都是不可信賴的
我人生要怎麼過下去這樣
但是這其實是一個認知
我也想要正面呼籲大家
就是說台灣的服務平台以及我們
的政府
還有民間
其實資安部分的水平是還不錯的
還不錯了
而且我們常常很多駭客什麼白帽
黑帽比賽
我們也都得獎了
對不對
所以大家不要太擔心
我剛剛本來以為說這找人去攻擊
它系統
誰會花這種錢
台灣還真的有不少公司
所以我們生活在一個非常不錯的
一個地方
對吧
我覺得台灣的不管是政府或企業
他們其實是很進步的
他們也覺得說我應該越公開
然後越收集大家的意見
或者越多人可以跟我通報或者
什麼樣的問題
我才會進步
所以這樣的想法就跟傳統的想法
差異很大了
而且我們要echo一下
蔡總統他其實也很重視
資安問題
資安及國安對不對
這個是保護我們保家衛國一個
非常重要 respect
in space
最後我相信很多聽眾朋友聽到
這裡是覺得devcore
真的是太幫助
我相信所有的人聽你講話
都可以感覺到你的一種很沈穩的
感覺
然後很多我的朋友
我認為你是真的很用心的在把你
的專業做好
所以你也認為你給出來的建議是
專業的建議
你覺得你是專家
你不能亂講
大家如果看影片就看到他就一直
在寫筆記
他很認真的想要
因為你的工作很重大
你就亂講一個
對
大家就照做就出問題
對不對
照片沒有微笑
然後就被發出去
就是好
所以如果有聽眾朋友想要支持
Devcore
能做什麼
你沒有什麼比特幣捐款連接嗎
還是其實我們覺得因為我們是
一家公司
我覺得我們做善事的部分跟我們
公司的部分就要切開來
所以我覺得說
如果認同我們的話
你們可以多把我們的一些想法
變成是你們的想法
然後都傳播出去
所以我們也不定期會寫一些文章
說應該資安應該怎麼樣做
或者說有些趨勢怎麼樣的
那你就可以轉貼一下
把正確的想法傳播出去
我覺得這個就是一個最大的支持
對這一集呼籲不要訂閱寶博士
不是就不要取消訂閱
但是如果你的手指頭一天只能動
一下的話
去訂閱devcore的
粉絲
專業名稱已經下了
好了
還有三案好不好
三案跟devcore
好不好
這一點真的很重要
我們大家每個人人人有責
如果你聽了這一集
你覺得資安很重要
然後你很謝謝Allen
你很謝謝大家給我分享這樣子
你們真的太忙了
然後真的太棒了
所以大家就是幫忙多宣傳
然後你看到他什麼新聞或者什麼
消息可以提醒大家的
多分享
讓大家增加
然後還有一這一集多分享剛剛超
多寶貴的知識
還要教你如何破解假EMAIL
好
內心去破解它
好不好
假EMAIL詐騙
最後節目的最後我真的是就甘心
概括這間18人的公司
創辦8年
號2012
竟然已經成立獎學金了
有沒有哇
我真的看到那個消息
我的淚都快噴出來
雖然是大了
我是淡江的這樣子
講一下德弗庫獎學金
我們這個想法有一段時間了
因為我們經營公司8年
其實我們公司的性質比較特別
一點
我們想要的是做事情
那麼我想要的是能夠把台灣整個
舞台變得更大
其實我們第1個想的出發點
就會是幫助學生
因為我覺得我們在之前一些
教育部的計劃
為什麼沒有跟一些學生聊過
他們其實會覺得說學資安這個路
是很崎嶇的
舉個例來說
我在之前一個社群活動上面
我有跟一個北語的學生聊過
他說我家人反對我學資安
怎麼辦
我說為什麼反對
他說爸媽說不學好
去學什麼
當駭客
我其實聽了會蠻難過
因為說其實資安這個東西很重要
而且全世界都覺得說資安產業
其實是一個很重要的產業
但是如果說因為大家對於資安的
不認識
導致說他們不想走資安的
未來台灣的資安人才就會越來越
少
再來是有些學生他其實學這樣的
時候
他其實會覺得說
可能未來沒有希望
或者說沒有工作可以找
或者說我學這個的動力比較少
我們就想說我們有沒有一些管道
一些方法
可以讓大家知道說
ok你學資安我們支持你
而且我們有列了獎學金
有列了一些規則
就說你可以去投稿
你可以去幹嘛
這些東西都是我們認為我們很
認同的方式
你可以多投研討會
你可以多參加社群的聚會
你可以多分享你的知識跟研究
這樣子你的學習才會是比較好的
我們的第1站就是說我們先從福
大開始去嘗試去設立一個我們的
Devcore的資安
資安獎學金你的母校了
對
因為我們幾個創創辦人跟我們的
同仁
其實有很多是從福大畢業的
就要說我們從福大開始先回饋
如果試用期還不錯的話
我們也未來也可以想說
其他學校我們其實也有一個機會
可以來這樣做
我們的名額
然後對我們想說4萬塊
然後三三個名額
然後我們就鼓勵說你可以去多
參與一些研討會
或者說你可以去有一些漏洞挖掘
的經驗
然後你就會可以把你這個成果
提交出來
那麼就看說這個還不錯
那麼就給予獎學金
這樣子太棒了
請大家多多分享
好不好
然後如果你的親朋好友如果有
小孩子
他說我們對資安很有興趣
拜託鼓勵他
然後告訴他正確的駭客精神是
什麼意思
鼓勵他如果想要拿獎學金的話
Google一下def課
獎學金
然後鼓勵他聽這一級的
寶博朋友說好不好
今天真的非常感動
我平常都不敢邀A人
好
因為我覺得你們都很忙
然後我是那種很不喜歡去吵
我覺得他們很認真在做事的人
但因為最近這一段時間大家那種
資安的這種流言蜚語實在太多了
是總是要請你來一下
然後我們又不小心造了一個神
就只有斯想說不要這樣做
壞事就是這樣亂講話這樣
就找你來
有沒有什麼你想要趁機再跟大家
就分享的
我覺得非常快
我覺得資安很好玩
資安的產業也非常有趣
其實我覺得大家都可以多投入
資安
我覺得這樣子台灣會越來越好
而且在我們現在來看
台灣的資安能量其實很強的
但是真的投入的人太少
我們其實大家都很需要每個人都
加入
這樣的話
台灣的未來才會越來越好
然後再來資安的責任
其實像我們剛剛不斷提到
不管說是個人也好
企業也好
政府也好
都是有責任的
如果我們全民都可以把資安意識
提高
都可以把資安做好話
其實台灣就很難被其他國家入侵
等於成本很高
沒錯
這個就讓台灣變強了一個最好的
方法
台灣變強
人人有責
好不好
感謝大家收聽
今天的寶博朋友說了
我是葛如鈞寶博士
如果你喜歡我的節目
歡迎點選訂閱
下一集就會自動送上給你
不論你是在apple pod
cast spot
five son on
YouTube
或者其他平台聽到我的節目歡迎
分享
好不好
拜託這一集超級有料
乾貨們
也非常感謝我們今天Allen
來到我們這個節目當中
歡迎大家分享給五星評價
按喜歡留言或者按一下那一顆
非常重要的小鈴鐺
最終訂閱我們下次空中見
拜拜
不好意思