SoundOn
疫苗不會賺錢
你集全世界力量10億美金百億
美金做出這支疫苗
請問這疫苗一支多少錢
一支5萬你打不打
然後說你們這些商人歛財坑錢了
不花100億美金做的
怎麼辦
科技創新
娛樂各種新奇有趣都在寶博朋友
被已經寶博朋友說了嗎
Hello
歡迎來到寶博
朋友說
我是葛如鈞寶博士
百業蕭條
疫情延燒至今
大家除了每天關心確診人數以外
還有很多人開始在關注政府可能
即將會用各種形式會或不會推出
的紓困方案
從酷碰券到碰酷券
不知道會不會發了
然後可能還有一些正心倦
但是可能因為一些政治或各方
因素
也不一定會發從契約到個人補助
的預算不停往上開高
不管是台灣
美國或區塊鏈的世界和我們的
真實世界
面臨危機的時候
自由市場裡總有某一些看不見或
看得見的手
究竟我們應該抱持著怎麼樣的
觀點去看待這樣的市場
到底我們要跟隨它一起自由波動
還是要忍耐住性子
不要躺這波渾水
今天我們來賓算是破了寶博朋友
說的記錄
好不好
第1次
請到第2度來的
你是對第1次
好
沒問題
我們二度邀請到曾經來過寶博
朋友說
在50分鐘內
第十最多次這個世界的男人也是
跟kobe Bryant合影
過
男人好奇的請回去聽寶博朋友說
第26集
我們今天來賓就是
Fenix
大家好
我是Fenix
很高興來到寶博朋友說
對
我剛剛有暗示
他說我們希望有一天或許可以把
它當做常態性來賓
請他偶爾來幫我們定時一下這個
世界
然後有點太多了
講太多了
寶
我朋友說這個節目有一個特別的
點
我不瞞大家說
我花了蠻多時間在觀察這個世界
觀察我自己
然後也
觀察我的朋友
還有觀察我的朋友
如何觀察這個世界
Fenix是一個我經常觀察的
對象
為什麼
因為大概從1月底還是2月開始
他的臉書上經常出現一個字
叫做空好
大家知不知道空是什麼
我們經常叫做空或做多
你看好市場
然後你會因此而賺到錢
這樣做空就是你礦壞市場
然後你因此而賺到錢
這件事情我不是專家
在這一段時間之內
Fenix有一群朋友
他們簡稱空軍好嗎
Fenix他快樂的夥伴
跟他快樂
空軍小夥伴跟海軍沒有關係
好吧
我們不要討論政治
空軍朋友們
我其實非常respect
他們一路空到現在
你跟這有沒有講一下
你的空軍小夥伴
你們的這段時間的理念
最近市場開始出現一些新的資訊
了
包含石油負價格
或者是又再發了多少億美金
要來輸困什麼銀行
我們新的東西先不講
我們先講你們一開始在什麼樣的
情況之下成立的空軍
在 coffee19的時期
好
首先還是要先
discipline一下
我不是什麼專家
應該說現在的環境沒有人可以說
自己是專家
現在人跳出來說我是專家
我覺得怎麼樣那種我都不信
這是空間的概念
就是你基本上做空股市
然後因為你覺得這一波疫情一定
會影響到一些經濟的層面
為什麼會開始這件事情
是在一2月的時候
可能歐美還沒有知道這一切會變
得這麼嚴重
他們還是一切樂觀的
像今年1月的時候
我們那時候道瓊好像還是
29000多點
那個時候我們當然都持有股票
是18~19年這一段時間
你怎麼買怎麼賺錢的時候
可能那個時候我們就看到說
好
我覺得這一波疫情一定會影響到
一些經濟的狀況
事實證明也是
所以我們那個時候跳起來說
我覺得29000已經差不多了
我們應該要就跳進去空
那個時候疫情開始沒
那時候美國疫情還沒那時候還在
有
在中國舞台中武漢排在肺炎時期
封塵了嗎
風才好像也只是還差來說有這麼
一回事那樣子
對
我在好像一二月的時候跳起來的
時候
我覺得我會看到道瓊一字頭跟你
的空軍朋友們
對
潛在的兄弟
就29000調到19000
這種感覺
所以我們就跳進去先去那樣子
已經調到19000了
還沒冒出兩還在29000
所以你們空軍佈局很早
對
因為很早這件事情就在武漢發生
但是美國還沒發生
但是我們那個時候一開始是先不
空美國
因為我們太怕 q1這件事情
就怕印鈔票
就市場對印鈔票
就市場太可怕
所以我們先空日本
因為日本已經沒有辦法再q1了
它的利息已經領了
然後就已經極限了
你說q1就是降息了
降息然後寬松
然後或者什麼有的沒有
我們覺得日本這件事情已經被
做完了
所以看空日本
然後再跟著空美國
然後就一路到1萬多
都覺得自己真是對現代末日博士
這種感覺這樣子
對
好神對
走在路上都覺得怎麼會這樣
風吹過來都是香的
然後但是那時候就會被贊說你是
在發那種國難財嗎
你怎麼會在大家疊的時候你很
開心這種感覺
可那種我感覺你去賭場壓報紙
然後就開始只有你大家都賠
然後你一個人在那邊開心
但大家覺得你這個人怎麼這樣
這種感覺對不對
關於這一點我最近有一個反省
其實我以前也很羨慕這種不管是
空軍還是多軍
然後嘮叨一筆人
我覺得很酷很厲害
然後有金錢帝國
美國影集叫billions
主角我就每次都很帥
當然他是被營造成壞人
但大家不是大家就嗆他
整部劇大概有80的時間大家都
在嗆
他
說你在九一一事件的時候
然後就大樓快倒塌
然後你拼命打電話在做空市場
然後你就靠那一波撈到錢
然後所以整部劇常常他很帥
然後金庫裡很多金條這樣好像就
從那裡來
可是我在這一整個疫情事件的
時候
我其實突然發現到你要做一個
這種大樓要塌了
你要趕快打電話做空
而且要做很多空這樣
其實風險也很高
就是漲對吧
其實做空還有分
你要空多久
對吧
你什麼時候要獲利了結
你會不會空到別人根本沒人進來
買
我覺得好像有一種叫空
到底沒有人接沒有空到沒有理虧
的問題
比如說你空瑞幸他現在修了修士
你就這卡在那邊
你不知道這個錢到底怎麼樣
中國大陸有一個叫瑞幸咖啡
然後之前好像爆漲
然後後來被爆料說財務有問題
然後一路跌八十幾顆剩
然後像瑞幸咖啡這個案子
就是每一個什麼NBA客都在講
說他們都會做生意
多棒
上閃電擴張什麼之類
現在一疊成這樣起來還是財務坐
腳
就不知道念MBA課要怎麼上
剛才改課本
對
所以我只是在講說
剛剛大家聽他說走在路上就有風
很香
然後有人可能也會旁邊攻擊它
或者講壞話
說你們這些發國難財
可是這畢竟是一種金融工具跟
手段
大家不要只看到她那一段時間賺
到錢的時候得好地感受
其實壓力也是存在的
明天突然間市場又走回溫
然後他到底要不要拖手
要不要
因為你不知道怎麼能夠回補嗎
因為你一定要有時間回復
但你不知道什麼時候回
像我不知道什麼時候回補
然後現在世界末日好
我們現在進入第二階段
你稍微跟大家講一下
剛剛我們知道做空
就是說看壞
然後你就衝進去買
到底要買什麼
你看我們看好台機電
我們就買台機電股票
看好泰斯拉
我們就買泰斯拉股票
像我這種小白
我就知道看空看壞
我是要去買什麼
這樣是現在股票市場非常發達
你現在有很多機制可以去看多
或者看空這些東西
尤其是像史蒂福和戴夫就已經幫
你設計的很好
一偷我就已經我不知道你們應該
去找他們做下廣告
對
一平台他已經做好
說什麼東西進去
他是可以買證或買付的
他已經不管說對買到什麼東西去
買證或買付的
你就說我今天要買他什麼都可以
他只要有開的
你天使還可以台積電也可以
然後美國道瓊你根本不用管你
到底買到什麼
總之你就是看壞它
然後就掙付前成幾倍
你就是職業
因為他們已經做到說他們的系統
已經是cfd了
就康帥佛蒂芬斯
你沒有真的持有這支股票
但是你就是賺價差可以賺錢這種
感覺
這是一種做法
史蒂夫大夫會不會跑路
我們等下再講
我們先講就說好
你不是在史蒂夫大夫一平台買嗎
你是買我有券商
我跟券商下單
我們券商有一些etf比較簡單
我就買etf你
像比如說有正一到從正二到正三
到有反一到就反二到反三這種
東西
我就是買一個道瓊反三叫s到
是台灣的嗎
還是美國的
你是通過台灣券商沒有
我是透過美國券商
台灣券商手續費比較貴了
對
而且如果你真的在台灣要做這件
事
你可能真的要史蒂夫大夫或什麼
first tree這些東西
因為你如果要透過一個副委託
我現在是用我們還沒有接到葉佩
那就國泰四華好不好
副委託這樣
所以我其實看得到你那時候介紹
我幾個什麼
spux s p US是
納斯達克的反三
對
然後一直到是道瓊房山
反正其實是有一些編號的
然後你去買這些編號
他就會逆向市場的走
就是說是整體道瓊下跌
它的價格就上升
對道瓊跌一啪你就賺三帕這樣子
那時候寶博初學者我們有時候要
討論一些世界局勢
自己都不懂這一塊
好像對這個世界的理解
只有做多的那一邊
這樣不瞭解空軍的行為這樣
我就傳訊問 Fenix說
我這樣子我要買的話要買什麼
對
然後你那時候還報了我幾個什麼
我那時候就用一個Pro
short
普秀是一家出etf的公司
對
凹出來什麼
對凹出來
我就用一些關鍵字
我就去 apple的股票
APP
然後就去查它的價格
然後就去副委託平台就是查
然後那時候欣喜萬分想說我會的
看起來真的好像市場危險這樣
然後我也想體驗一下 b類的男
主角那種大樓快塌了
然後要衝進去
然後我正當我的手按下購買的
時候
他就跳出一個視窗說
你的權限無法購買
市場要先申請的
二審的呈現
我們在講
就是說我們幾乎不鼓勵凡夫俗子
好買股票
跟期貨或金融的交易不利
這是一種知識的交流跟學習好不
對
然後我就發現我不能賣
所以其實有些稅務考量
所以然後這個事情就進入了第二
階段
進入了我非常respect
空軍大嫂因為好了
所以你可以講說你最多的時候
你曾經你的資產
因為空軍可能變幾倍
我們不鼓勵投資好不好
我真的只是我們我覺得講錢就
真的是傷感情
所以我用倍數倍數三四倍
對吧
可是你賠起來也是賠要砸掉這
樣子
好
我們先講階段就是川普開始印錢
了
而且大印鈔票他好像是77兆
還是多少
一開始是一開始5000億
我還在笑
說金融危機
2008年就已經這一個晚上印
7000億
一個億情印個5000算什麼
還沒啦這樣
結果後來對
那時候現在狀況是市場覺得這
一切它會先跌跌到一個一字頭
然後很可怕
但是那個時候市場還沒有那麼看
壞這件事情
那時候市場大家的心態是很多
文章是說百年難得一見的
好
買點
請你現在買入那種感覺
趕快買入
這是個好買點
然後後來就開始市場開始放一些
超多好消息
比如說什麼瑞德希瑞瑞德希睿惠
治療
重症什麼奎寧會治療重症
我覺得我對異性的理解是你只要
控制住了
如果你夠壞時間控制住
其實它對經濟的影響不會那麼糟
比如說我們現在台灣其實沒有
那麼著
雖然是招
但是沒有那麼誇張的招
要怎麼樣抑制住疫情
第1個是他不要再傳染給別人
就是所謂的零下降
阿林就是basic
reproduction
members
另外是你找到藥治了
你得了以後你就吃這個藥
然後你就不會死
這是最難的
對
另外一種是有疫苗了
只是dada了就不會得
這是三件事情
我覺得這三件事情基本上你只要
做到了
這件事情就真的像最一開始跟
大家講的
就是a fool
他是個感冒
如果做到這時候就一大堆
市場有好消息跳出來嗎
什麼
拍桌quarantine
那個時候美國政府也在跟著一起
報導這種消息
因為有些醫療數字
我去看那些paper
我們都有去看那些paper
說我感覺這個數字是然後這個
數字真的是太漂亮了之類的
你說效果好像對什麼法國怎麼坐
1616個人完全復活
那麼這母群體不夠
但是你們看的不會很緊張
說完蛋
公交車的時候就是空大盤
然後買藥廠做一個對衝
對
就會對衝這些東西
像拍桌殼餅的就是一家叫貼吧的
藥廠做的tva然後瑞德西偉
就是guild的
然後有些就是疫苗的公司
但聽說瑞德西偉唧唧的是沒有
現在又好像ok了
這件事情好像沒有人說的准
反正先說明一下
因為我知道我的聽眾有很多高手
也有很多跟我一樣
還在試著借由這個事件還有區塊
鏈的一些新科技在進入財務金融
的市場
Fenix你的意思
就是說你空是空大盤
所以你去買一些指數的負向的e
gf好
就是一些商品
你買他大盤如果跌
它的價格就會漲
從15塊
20塊
30塊就漲上來的
但是又有點怕說藥廠如果有一天
突然明天說宣佈疫苗
ok
川普也說ok可以發售
這樣市場可能就會回溫
然後藥廠股票可能就會爆衝到天
上去
因為全世界都要跟藥廠買買藥或
疫苗
所以你就等於同步做市場
大盤做空
所以你買他空的
但是你買藥廠的股票
所以如果藥廠漲起來那一邊賠
因為 e t f負向的etf
在市場回溫就會又下跌了
藥廠回來這樣
所以你們一開始有做一點這樣的
佈局
我們屬於我也不是什麼分析師或
什麼經濟什麼學家
我就是看那些就像我講剛剛疫情
要有這三個條件
這個你有風塵
你的阿林就會下降
或者病毒突然變得很弱
您就會下降
或者有人說天氣變熱
但是後來發現天氣變得好像不會
零下降
因為像新加坡
馬來西亞的數字是起來的
那就是講要嗎
那藥剛就講一個是奎尼格是什麼
瑞德西為嘛
所以那個時候是因為川普跳起來
說可以
你有多屌什麼之類的
我們那時候還是去做多奎林
就是可以把這家公司
要去做空瑞德西偉位
然後這邊還有有一些戰果
但現在口音突然又沒效了
所以小孩15階段對
然後瑞德西偉又變得有效
你覺得好就反過來之類的
疫苗這件事情我是對它是有我們
有很多個人的意見
在疫苗上面
因為我們覺得通常你要做這種
疫苗
大概是十幾年的事而且
疫苗不會賺錢
應該說做疫苗的公司永遠不會
賺錢
所以我們永遠不會去買做疫苗的
公司
你會買解藥的公司
對姐要比疫苗
我就直接說你疫苗做出來
到時候就是沒有了
但是姐要比一苗難
因為我那時候事件發生的時候
因為我有一個保博朋友趿
他是超級高材生
他在berkeley裡
你同學他在那邊做post
duck
他是做生物的
從成大過去超級天才
然後在天才教授實驗室
我那時候1月的時候趕快重新問
他說這到底有沒有就這樣
然後後來他就跟我講
他很簡短的回我
因為他們已經忙成一團
因為可能還要再幫忙研究一些
東西
他回我兩句話
他說第一疫苗的幾率比較高
但是時間會很長
要看川普跟FBI放行的時間
可以多長多快
本來同時一年一年半啊
好
解藥就相當的難
因為沒那麼簡單
它是專家說法了
但也有可能不同學派
我有個朋友了
也是博客來的
什麼大學同學了
博客來打PK
他就是疫苗的專家
對他就是說是最快17個月
你說快也快不了多少
快快不了多少
17個月你大概都群眾免疫了
川普還站出來找fda主席出來
說我們會用最快速度
然後記者就問他
你可以多快
他就說我們盡最大努力最快這樣
而且第1批出來
大家也拿不到
第1批出來誰打的不知道打
而且第1批出來我也不敢答對
誰敢打第1批沒有人敢打的
對
這裡就要說明一下為什麼要這麼
長時間
因為記者為什麼要向他們說
你說多快
這樣會不會有危險
疫苗如果沒有做完整測試
大家去變x扇景好不好
所以做疫苗真的很辛苦
所以我說做疫苗不會賺錢的原因
就做疫苗實在太辛苦
第1個
好不容易集全世界的智慧
你做出過疫苗
達1000萬人死了三個人
然後爆炸1000萬
裡面有20個人變自閉症
然後措賽就這樣
然後好你集全世界的力量
10億美金百億美金做出這一支
疫苗
請問這疫苗一支多少錢
一支5萬你打不打
然後說你們這些商人練才肯剪到
不
我花100億美金做的
怎麼辦
你沒辦法做
所以而且你又做不出來
還有另外更可悲的情況
請問所有觀眾朋友打過SARS
一秒嗎
沒有
為什麼沒有
因為他就不見了
那些做疫苗的人不就你有可能你
做出來的時候
嘰嘰病毒已經不見了
不要說SARS
有人打過a流嗎
有偶爾了了
很少人
你花10年的時間做出a瘤疫苗
流感
然後沒有人打
還不是什麼強制達我什麼沒有
那只是擺在診所
說有需要的話可以四五千塊拿著
紙
對
所以做疫苗的很可憐
真的
所以你那時候看到市場有些這種
醫療資訊上的變動
有沒有做了一點調整
然後是不是進入了第二階段
印錢直接贖款
他到底現在印了多少錢
你們已經不想看了
沒有感覺幾兆美金了
那已經看不出
因為他已經無限量
他根本不想講了
他以前還會說我們推出多少美余
元
然後他後來不講
他說無限量回購美債還是什麼
無限量回購什麼
誰知
它就是無止境地印錢印到說所有
債務都可以被延後這種感覺
你可不可以再解釋一下
剛剛名稱露出困惑的表情
我的理解
我認為在美國政府做得很好
好的點是這樣
你要引發金融危機就會有所謂的
骨牌效應
比如說你是一間開餐廳的
然後你付不出房租
然後你就倒了
然後只有店面的屋主
就因為你不給他租金
他就覺得他要把店面賤價賣出
因為他沒有辦法去赴其他的錢
然後銀行持有店面抵押獲取
覺得房屋的價值下降
銀行瞬間的持有的錢就不夠
所以銀行就跟著倒
如果是這樣子的骨牌效應
從中小企業倒到什麼房地產
再倒到銀行
倒到什麼
金融公司之類的
是美國經濟就完了
我這世界就完了
所以我認為在印錢這件事情
他做到一個很棒的東西
是沒有一個骨牌可以倒
所以他就去花錢去把那些快倒的
比如說債券債權把它買回來
她就直接說你現在都不用付
你如果員工你要付他薪水
對不對
你就放到五金價就不用付
然後我們政府就貼他每個月
1200塊多1400
然後你現在有房地產沒有房租的
問題就都不用付
反正我到時候就無息借給你
就到以後再付就好了
知道心態是什麼心態
這個心態是疫情短期內會不會
解決
等到兩三個月後就馬上跑5套票
大家就繼續旅遊
繼續看電影
去餐廳吃飯
所以我只要控制住這一段時間
前天貼到這一段時間裡面
不要讓骨牌開始倒下來
這件事情就經濟上被控制
因為工位上不知道怎麼控制
對吧
沒有人知道工位上應該怎麼控制
我剛才講疫苗遙遙無期
要你說很難
然後什麼阿玲就是得過在家裡
什麼之類的
因為你沒辦法阻止它傳染
工位上面我們沒有任何方式去
控制中央地形
所以我們從經濟上做最大的效果
去支撐它
後來發現說好這個策略蠻成功的
所以沒有東西倒
所以我就看到 Fenix
的臉書
有很多心情激動的文章沒有
我覺得他做的很好
這個狀況看下去
地球上的股票永遠不會跌啦
因為這麼著
現在美國是幾十萬人確診
然後幾萬人死掉8
10萬人確診
然後全世界是200多萬
因為我每個禮拜都要寫信給學生
你知道嗎
我都要整理
因為他們都不看新聞
館長不報
他們也不會知道
我就跟他們講說現在狀況是什麼
情
當然還是持續小心
然後什麼我說我都知道那些數字
然後奇怪
金融市場好像對不對
你們那時候就說道瓊15000
點這樣
然後結果現在還是2萬多
現在23000
然後那時候差不多在21000
還是多少
有破到2萬以下
有18000 18000
然後那時候他們好像就說說她
這樣稍微調整一點
退會損傷
但是我要講的事情是我們節目
應該不是在談說就賺多少多少錢
我們應該談說疫情對股票金融
市場會對自由世界到底有什麼
影響
這是我們下一步
但因為我想要講條件
知道我到底賠多少錢
不是我是想要讓你有一個機會
預測一下
下一步會怎麼樣
因為我聽到你們其實覺得市場沒
道理持續高
我自己心裡我講我的想法了
我的想法也是
你印鈔票一定只是把災難延後
只是延後多久沒有人知道
你要去看我們之前講好多次一本
書
叫做金融詛咒
裡面的作者說
我們現在2008年次貸危機是
從世界二次大戰以來的賠款
之後很多政府用了一系列的金融
手段去延後他所創造出來延後爆
彈
因為你像你在海灘上面打仗
然後買了一些地雷
你就是40年後才到
但也有可能明天才到
對吧
所以我的意思就是說我知道印鈔
不會永遠的解決掉這個問題是
所以我就是想說你會不會有一些
看法
你現在講
因為本身上次來就說要看一個人
到底有沒有遠見
讓他在公開的頻道上面說出對
未來的看法
但我們這不是老師
是朋友之間的對話
好不好
我的理解就是一切看這個異性
怎麼發展
疫情怎麼辦
現在這個世界的分析師是說
我們看中國model
中國model是什麼
是說兩個月後這件事情就就
差不多沒事了
像現在北上廣深的夜店是可以
happy的
是可以是懂是這樣
有一些區域性的地方
比如說什麼黑龍江
湖南或者有些其他地方有些封鎖
我們不知道它效果怎麼樣
但是分析師覺得說武漢豐城以後
的兩個月
中國一切算是恢復有限度的
正常
起碼餐廳是開著的
這起碼夜店是開著的
你人類也可以走在路上
不會像紐約和意大利現在的狀況
對不對
所以大家預測是說6月1號這件
事情就快沒了
什麼叫做這件事情快沒了
這件事情就會開始產生一種報復
性的消費
比如說乾我上半年都沒玩到
下半年我要去做游輪
2021年游輪會爆滿
這種感覺分析師是這麼覺得
我不這麼覺得
我要聽你覺得我會看
我們不能有任何覺得
我覺得為什麼沒有人會覺得
怎麼樣
所以你要看說
如果分析是這麼覺得
我為什麼要做空雞
因為我不這麼
我覺得6月1號以後
大家會發現說
我一解封城市又開始有第2波
可是現代裝飾其實中國好像沒有
第2步
可是你又不太清楚中國現象
中國的
環境是一個在活在一個戰爭迷霧
裡面
你是不太清楚那裡面發生什麼
事情
對
你會有一些奇怪
推在推一些奇怪的東西
但是你不太能夠去看新聞
這樣子
我們寶博朋友說聽眾群是很巨大
量的
尤其我們現在又不小心
不是不小心哪很用心的登上了
台灣pockets的排行榜
對不對
30名是吧
所以我們不能唯言聳聽
所以我們就要去看那看觀察這
一切
如果沒有第2波
那就這件事情到6月1號大家就
說結束了
可能大家多注意
多洗手
戴口罩
一切恢復正常
電影院
就去看不會像那電影票房這麼
精彩的數字出現
對美國好像月才500美金還是
冰較去年同期下降999999
可亮
這類的
我只能說我也一直在收集資訊
然後因為我跟那些我很有智慧的
朋友們聊過以後
我覺得大家的一個共同認識是說
危機意識要有好不好
這危機意識只是危機意識感到
到底要多強
他是不是要化為行動
大家要自己有自己的判斷
我個人會覺得不管到底6月1號
7月1號還是怎麼樣
疫情有了什麼樣的好像和緩下來
我想要講的一句話是
大家還是要持續注意社交距離
為什麼在做一個結尾
在比賽在做結尾是還沒學會
因為我們要多注意一些問題
要為什麼我要趁這個然後划入
我們的下一段
就是說因為你說我們其實是要講
下一個階段的社會概況
因為我剛剛講的是你看股票這件
事情是如果你覺得它會下跌
或者它覺得上漲概念是這個疫情
有沒有永遠地改變
我們的人生會
如果你覺得會你的意思是什麼
這就是再也沒有人敢去坐游輪了
覺得說萬一有人上面有一利就有
正傳
都是對或者還是說報復的
說我今年沒有做到游輪
明年我要坐三趟
對
你如果明年做三趟
當然就全部都回來了嗎
游輪公司就全部都開心了
從迪斯人今年沒玩到明年我要買
年票
玩到爆炸一年多開三個城市
這樣來高雄沒有
高總反正就是這樣
如果你認為是他會改變了我們
人生
然後他的以後世界
就以後你會看到那種CNN或者
什麼沃爾遜就那種寫出
這個世界已經不一樣了
就這麼說
這個股票市場我已經不懂了
那你這個股票就會跌的
如果你覺得說這個世界等到什麼
6171甚至81號好了
反正下來就一直印錢拖拖嗎
拖到8月9月以後
這世界恢復正常了
大家說解放了
出國就完了
開始旅遊了
其實股票會漲
我就說明年1月什麼稻盛40萬
點
知道嗎
這是錢都印出來不記得了
現在是大家聽節目至少是4月
29號以後了
大家記住我們我原本有一絕的話
是跌升
然後最後什麼
年底可能選舉要選上
然後最後來一個慶祝行情
還有政治的影響
對
這個真的很難
我覺得寶博的智商沒有辦法推到
醫院
但至少我自己覺得6月1號要
報復性消費還太早
這就是我自己目前我的智慧能講
出來的話了
但也有可能我是錯的
所以大家自己可以判斷
我覺得這是一個非常好的機會去
練習大家預測未來
然後跟搜尋資料
然後找到對的可以信賴的節目來
收聽的一個好機會
我要講的事情是我講的話
我把錢放在我講的話上面
如果各位聽了我的話去做同樣的
事情或怎麼樣跟我無關
然後就算你因此怎麼樣
你只要想我一定陪的比你更多
這樣就會開心的跟本節目有關
對我一定是陪最多的那一
個人這樣子
對
好
我們回到你剛剛講說不要講錢
也不要講賠
對
而且我們這也不是一個財經
節目他
也和我媽聽到他會罵
你媽好好
這傢伙不要給媽媽聽
好不好
你說我們是用AA合成的
那聲音不是你的
對不對
其實我一直在觀察
除了他自己會發出一些這種評論
或者什麼之外
其實我也很喜歡Fenix
他其實會去閱讀非常多的
document
啊或者是文件
2008年金融海嘯的時候
跑出了很多的金融分析師
然後包含什麼末日博士也好
然後或者是什麼金融大鰐又出來
講什麼話
巴菲特又怎麼樣
這一次的疫情因為很特別
它是傳統世界裡出現的一個狀況
影響到金融
金融又影響到市場
市場上影響到各所有的層面
所以跑出來講話的人超級多的
什麼寫拉瑞寫什麼人類大未來
什麼也跳出來寫一篇很長的
然後最近有一篇什麼mary
還是什麼
每年會寫一個網路年度報告
一個女生反正就很強
每年會寫一個報告
他也寫了一個叫the
whole new
world
然後 Fenix就閱讀了
一個我們這個節目也提的n百變
叫mark anderson
這怎麼發音
我發現我然後拼錯了
反正就是mark可能很熟
就是發明瀏覽器的男人好不好
他也寫了一篇叫its
time to build
這是個建設的時機來臨了
好
然後你又讀了一個叫現代貨幣
理論
The modern
monetary
thing
我就是要把你請來
我想要聽你
Sorry
前面都愛乾嘛
沒有
因為前面就是你的一個跌宕
因為還沒the end of
story
前面就是我跌倒及成長的故事
對
然後to be
continued
我們現在下一集還沒演
對不對
第2季到底怎麼演
就要開始來看一些大家分析
我看你好像讀完
因為那一篇沒有很長
我懶得看
its time to
build
就想著趕快約來
馬克安吉森在宮相會
好
那一篇他沒有講什麼特別應該要
做的事情
他比較像是講個個人感言這種
感覺
他是覺得說這是疫情
大家看到美國製造美國一些體制
上面一些脆弱的部分
比如說做口罩跟做呼吸器不是
什麼困難的事情
誰都會做
只是這件事情
因為可能經濟和成本上面考完
他把奧碩士到就是中國
台灣或者越南
結果搞到自己美國就是到時候
現在需要口罩
沒有口罩
需要呼吸
沒有呼吸
到底為什麼
明明都是我們會做的東西
為什麼我們要搞到這個地步
他一連串講了一大堆
像比如說教育
現在不能夠去學校上學了
就做網路教學
網路教學就已經有這樣的工具了
為什麼不一開始就網路教學這種
感覺
對
我也是這樣想的
為什麼不最一開始就網路教育
大家平常你們去聚會或者什麼
無所謂
但是教學的時候網路教學
他一說像舊金山有一些什麼房價
的問題
大家不是不會蓋房子
大家我們都會蓋房子
你去蓋一大堆房子
大家就不會有房價的問題了
可這篇文章就會在業界那種科技
界有一些站穩
講說
第1個是站
他就說啊你講這些屁話
你都是做軟體的人
在那邊跟我講蓋房子你在講什麼
你在蓋工廠跟我講什麼
你投資過700塊錢的果汁機
馬可有投資過16
不是有投資96
大家去查
就有一個號稱什麼很吊炸汁機
然後後來被人家覺得有點一邊
詐騙這樣的
然後他反正好像啦隊就有人在講
這件事情
也有人講說為什麼要蓋摩天到你
有網路
你就不應該要蓋摩天大樓這種
感覺
我只是覺得這篇文章點出來的
問題是這些口罩
呼吸器
線上教學
摩天大樓啊是只要我們想做
就可以做到的
我們是什麼原因阻止了我們沒有
做這件事情
我想起來了
我記得我有按翻譯
然後很快的看了一下
因為我讀英文還是慢
跟 berkeley的高大上
比起來慢了大概10
percent而已
然後然後我就看他有提到一個
觀點
他說你現在印鈔票
表示你可以印哪
你乾嘛不印鈔票去建設超棒的遠
距教學平台
你為什麼不印鈔票去做n98n
口罩
你為什麼不印鈔票去把你本來就
該建設的高鐵他要講到
對不對
他說美國到現在沒有高鐵
是你明明就可以印鈔票去做這件
事情
你不應
然後你說好多經濟的問題
我們不可以隨便亂印
然後現在突然一行爆發可以就
可以了
這是我有點像提出來說現在就
可以
他沒有講印鈔票這個問題
我講說因為你現在就可以亂印的
你為什麼不印
你乾嘛不早一點一你早點經濟就
活絡經濟活動病毒還是未來是
可是你併入了
你直接就會稍微讓你緩和
現在最大的問題是什麼
雖然問題是你想要送錢給人民
但是你不知道怎麼送錢給人民
好
你不能在路邊擺個小攤子
然後發他1200塊現金在美國
你如果要送錢給一個沒有銀行
帳戶的人
你怎麼辦
你沒有 vehicle就沒有
載具讓他拿到
美國現在是怎麼樣
送支票
他美國有網路申請
你18年有報什麼稅的
你就會去填表
銀行帳戶裡對一下
直接進到銀行帳戶
但是如果你你能夠拿到這種錢的
人
其實你都是白拿的了
因為你真正要拿的這種錢是他一
一天算一天的那種
就是拿現金的
他沒有銀行帳戶
他可能違約過
他可能抵過他破產過
他就沒有銀行帳戶
他沒有銀行拒絕往來的
可是這些是最需要幫助的
他怎麼拿
所以意思是說你事前印錢
你可以比較全面性的照顧到各個
層面
第一是這樣
第二是你沒有做出那個基礎
你沒有花力氣去做基礎建設
比如說假設我們現在全美國全
台灣每一個人發一支就是最爛的
智慧型手機
說你以後就用
然後線上支付或做什麼
你我錢就直接放到你手機裡面
這很容易對門號就好了
可是這件事情跟他現在要解決
怎麼發錢這件事情比較起來
就覺得說當初我如果最一開始就
先做好這些基礎建設
讓大家每一個人都有智慧型手機
每天都能上網
或每個人都有什麼可以拿到錢的
方式
是不是就可以解決掉這個問題
就像台灣現在面臨同樣狀況
護碰卷到底是怎麼拿
對
我真的會拿到一張實體卷嗎
現在很多人就講說會讓那些生活
條件本來就比較好的人
他賺到更多或者是補償到比較多
反而是你最需要補償的人
他根本就連什麼折扣都拿不到
然後或者是說他去用還要滿消費
滿100元
所以這個東西會講到雨
你們的時候背是陰亢
有的時候背心上其實要講的不是
這個政策好或壞了
只要是講是這個政策
你有沒有基礎建設去執行
每個人都發錢
因為每個人都發現意思
當然就會有人開始吵
說他這麼有錢
他也拿這些錢
我那麼窮
我拿這些錢
可是問題是窮的人畢竟比有錢來
的多很多
如果你有一個方法是讓窮的人都
能拿到錢
就算你給了這些有錢人錢
他們的錯誤是小錯
他們只是退稅而已
因為他們本來就在賦稅這種感覺
現在的問題都是就算現在有人要
跳出來說
你不要說被芯亢
全部人都有
人民基本收入什麼跳出來講
你根本沒有一個方式可以讓真正
一個實實在在人民拿到錢的時候
我說最弱勢的
當然我們都拿到
但是最多是拿不到
這其實是我佩服的
Fenix的地方
雖然我們常常互相遞是這樣
但是你要看他是一個空軍
然後現在是有點暫時落難空軍
但是他心裡想的是什麼
你美國政府你如果做的對我也認
了
對不對
你不要讓大家苦哈哈
要你就再做的更好一點
我賠出去的錢
你拿去印鈔票
你就應該讓更多的人
對
是這樣罵我嗎
你講不要再講我不要不能拉動了
對這個蠻遭
對沒有了
我們祝福好不好
祝福剛剛你很客氣
你說有一些佔文其實就在你的文
樓下
我想起來你樓下有一大串
有人就出來講標書
他是誰
拜託就是說共產主義中國就是
這樣
他隨時都在發錢
隨時都愛蓋建設
然後什麼好像怎麼樣比較好
什麼比較不好
然後大家都在底下站
你後來就沒去看人沒有
我覺得就不是我想講的嗎
噢對
因為我想講的話題是如果我們
能夠聚集起來做一些更好的事情
像剛剛講的這些
不管是什麼門人有錢或者是什麼
高樓大廈什麼
大家房價都能夠被解決
高鐵能夠被蓋起來
人類能夠進步
我就覺得說不定會是個好政策
反省的時機了
你如果說共產主義是個好政策
我就會說他對 catch
up來說是個好政策
比如說你從農業國家開竅到工業
科學家
你就說別人成功是什麼東西
我就做中國特色的版本
我有中國的亞馬遜
他說阿里巴巴
我有中國的Google叫做
百度
我有中國的什麼
可是這不是我要看到的
我要看到的有新的東西
對
我覺得人類要有除了曼哈頓計劃
以後更新的東西
然後慢慢但是毀滅性的計劃
但是後來也創造了創造什麼大家
反對的核電廠了
然後我們不管
但是你在這裡看到了一個叫現代
貨幣理論的東西
是我們可以聊
你有很難得嗎
那個男的地方我要講的是他的
道理是什麼
難道你消化一下我就是要聽你笑
我講比較簡單的層面是他是它的
概念
就是你今天政府可以發包給一些
民間去做一些民間想要做的事情
然後達成就業率100塊錢
比如說你今天高鐵就民間就把它
蓋好
然後人民都有事情可以
因為你今天要做什麼事
你就趕快讓大家去做所有的事情
讓大家效率都提高最高
然後大家政府就有稅的時候
就可以把印出去的錢再拉回來
這種感覺
我要講的是他跟共產主義的差別
是什麼地方
一個是由國家主導
另外一個是由民間主義是嗎
他是民間主導
我會覺得是這樣
因為現在沒有人真正實行
modern money
比如說這個東西的人是誰
蠻多人
他們是新的談資主義的人
真的
他們覺得他們是好國家主導
他們認為是要國家對凱恩斯比較
計劃經濟
對我們比較像是說
我個人是沒有這麼在意這件事情
我在意的事情是一個人變了
有錢以後他要做什麼事情
很多個人哲學的問題
所以拿這些東西出來
所以我寫文章
我把一大堆個人意見放進去就是
說
因為我很尊敬一些有錢的人
我很不尊敬一些有錢的人
對
比如說我叫比爾蓋茨
這一次就跳起來說他還出錢做
疫苗
像剛剛講疫苗是一件不可能做背
做的事情
大家跳起來說
我要粗淺讓7組人做疫苗
其中注定會失敗5組
我就選兩組
來最後兩組來最後選一個
無主失敗
我就注定會賠10億美金
對
他後來好像拿12億還是多少
那就是我注定會賠
所以有一個人跳出來說我要做一
件事情
比爾蓋茨是因為跳出來說
我要這件事情我注定要賠10億
美金
然後只是為了研究
看看有疫苗
最後兩組出來選一個
我就覺得這就是你變成比爾蓋茨
以後
你該做的事情
希望你之後也會有很多
會不會不會做不到做
但是我們節目還沒結束
因為我剛突然發現我忘記聊了
一個最近很熱門的話題
這兩天你家這幾天有沒有收到
石油的原油說就是富油價事情
對
講一下
你們空軍在蠶豆的這一段時間裡
對我們應該空油價
沒有想到這件事情就是漏掉了
對
沒有想到會是沒有
我們根本不知道會有復述這件
事情嗎
這是允許這種事情嗎
我跟你聊一下
就是說也跟聽眾朋友聊一下
就是說這一件事情我承認我當天
晚上下到了
其實是我這疫情以來或甚至這兩
三年來最恐慌的一個晚上
我這個人很難睡不著
但我那天晚上我真的差點睡不著
唯一救贖我心靈的是暢博
就我們這個節目之前開台的一個
來賓叫 tom lam
他說他這樣用港槍好不好
寶博不好
我也喜歡看槍
放學好不好修
他就說最糟的情況
大家都回到技能時代
你會算數學的
你就去跟人家交換
會做衣服的
你會做衣服的就去交換
人家會打水
我說最糟了就是最糟嗎
然後那天晚上我就很恐慌
我可能各崗來打越洋電話給他
那其實意思是說這件事情突然間
就發生了
然後就問他一個問題
我說我以為去搞這種期貨商品
這種金融世界的東西
高來高去的都不是白吃
怎麼會有一個期貨的商品會到
最後要結算的那一天
他是說如果那一天接盤的人
你如果沒有辦法賣掉
你就會合約就要被執行
所以你如果買了一口原油實物
交割
然後你幾個月後你家門口就勢必
得出現一堆原油樣子所以
因為這件事情太困難了
然後現在原油需求又不夠
你就算弄到儲存的空間
你把你家的房間都空出來
也沒有人要跟你買
而且儲存原油還不是只是把桶子
放在那裡
對
我看到你 terry還拍照片
說有沒有人家裡有這種筒子可以
借我什麼鬼
後來他們就說不是這種儲存
反要什麼油罐車什麼東西
說只是他運箱子給你
就說我下200萬桶把我家門口
沒關係
你就一路從這裡擺到台北火車站
去了
我們各級學校都快倒閉
你就操場就讓出來了
對不對
擺一些就沒有我下200萬桶
你要給我多少錢
8億美金是不是就沒那麼簡單
可是我就有一個疑惑
就是說把美國氫原油期貨什麼w
什麼I放到最後一天
最後一個moment
然後到最後都沒有人要接手了
然後一直跌到最後負35塊美金
好
cok20
這個是一個5月的原油合約的
合約
這件事情我們瞭解到一件事情
原來只有一口油的持有成本叫做
負40美金
你持有你要保存它的成本就要付
運輸了
就包含運輸
因為你要去首先因為我們不是
什麼就是卡馬蒂催的
我們不知道合約執行到底是要
怎麼樣
但是我真的有聽過有人
就是你買大豆小麥合約
到最後實物交割
你會拿一堆大豆小麥唱跟我說過
他的教授有收購大豆誰知類的
相應的事情是沒有人知道
實際上履約是你要開什麼車
拿什麼裝備去把油收走
這種感覺
只是大家所有的卡瑪尼圈裡就是
坐在華爾街交易室裡面
人說我不知道怎麼把這個錢油
拿走
現在怎麼辦
就是說因為你持有這些油要有
成本
所以現在告訴我們說原來持有
這些油成本叫做40美金這種
感覺
現在是因為他們不可能去執行
這個合約
然後違約不知道怎麼算這個合約
所以他們一定要出賣掉
所以到最後價格就是40
然後那個時候我就有一個好奇
就是說大家都不是白吃
因為後來PPT上面一堆人翻
出來3月份的資料
然後還是多久
早就有人講說可能出現原油油價
復蘇
真的
然後有人說幾月2月開始什麼
儲存空間早就已經百分之九十幾
都滿了
因為疫情還有可能更糟的話
原油的需求根本就是供過於求
然後而且會沒地方放
然後所以說要怎樣
然後就覺得很奇怪
這些搞這些金融交易商品的人
不是都很聰明嗎
電視都把他們演的那麼帥
西裝挺竟然有人手上握著原油
然後最後一刻然後脫不了手
對
你怎麼看這件事情
我覺得是人類交易
遊戲交易人他們從來沒有遇到
這種要實物入交割的狀況
因為從來沒有東西很少
東西沒有到從來沒有
但這世界上沒有什麼例子是什麼
長天期的油價比短天期的油價來
的貴的
就是以後的錢比現在的錢來得貴
什麼意思
這個反應出來
意思就是說
可能8月
8月大家就要開始用油
說油價應該再正常
就是什麼
掙20塊
這看起來應該正常
但是現在沒有要用郵址
整個就變成持有
上面是一種持有油是一種剛剛講
一個巨大成本
因為完全包把它擺在那裡
所以才會有一個這樣的狀況
大家一直都擺著看誰來接賽季
沒有來見面
我所以我要看有一些什麼部落哥
不是什麼油價什麼002
想說怎麼可能再低了
然後跳進去搶條超了00261
001要變成負的
變成了這樣子
對
然後那一段數學我已經看不懂
我也不想懂
我們這個節目不會講到
因為有人有太多問題的地方是你
買的 etf它是怎麼結算的
它0它會算負的價格結算嗎
還是就0了
反正這一段時間非常有趣
然後我們是做軟體的
我們是做uI的
你知道就有人是卡在什麼
他在輸出輸入交易的時候
他想抄底
付一塊美金的時候
他按不了付不給按
然後他有的時候想要賣掉
他說靠我要跌到負數了
我趕快賣掉
然後不然就跌到1
他也是想要復議賣掉
他不是要買也是沒辦法賣掉
然後說他用耐打電話給交易員
他媽凌晨2點誰給你接電話
而且那邊交運也不知道應該怎麼
處理這個東西
他們根本等一切
最後讓你賠
最多能夠處理這件事情
雖然暫時不會影響到大家的生活
但我覺得是一件非常有意思的
事情
而且我我那時候就跟湯姆問我說
我剛就我有問你就說都不是白痴
為什麼會發生這種事
所以聽起來就很反常的事情
就明明你可以早一點說你三四月
你就可以把它賣掉
你為什麼會拖到最後一刻這樣
他們又再度的一直笑我
然後就說任何的博弈
任何的對弈
都有贏有輸是有贏有輸的情況
之下
你也很難說輸的人就是白痴
當然這我覺得沒有完全解答我的
疑惑了
因為但這個講起來很怪
就今天市場上傳出一個新的消息
你一定有看到
有人說總算知道最後拿付35塊
美金的原油提貨
然後沒有脫手的人是誰
有人說是中國你的某一間銀行
中國銀行
因為他們有一個這種金融商品
他讓客戶來買
然後買了以後他覺得不會這麼慘
然後他就一直握在手上
因為握在手上到最後一刻的人
就是死最多
因為他可能本來進價是多少什麼
的
可是其實也還好
只是賠錢不會賠
倒倒都賠幾十億
這樣子
一還好
尤其在這個世界是小錢
對
只是我們的問題都是好
你35你到底要怎麼交割
這個合約要怎麼最後被cos掉
到底要怎麼算
這一大堆上面的一些產生出來的
etf或者是產生出來
因為沒有人遇過就是東西負的
價格
因為股票事件你不會遇到
因為股票沒有所謂持有成本
我不相信什麼有人會賣什麼付
多少錢的的士
你給我的確在倒也不可能給我付
多少錢
所以期貨商品的付的價錢也這個
世界上我也沒真的沒遇過
我們書都沒念那麼多
沒有遇過這樣的情況
對吧
然後後來發現原來是持有成本的
問題這樣子
但是其實我為什麼會覺得
當然我們可以理性的理解它是
持有成本的問題
但是我認為常態世界裡不會發生
這件事情
因為它會有一個愛套一句幾近
市場的書
最近要出版了
他就說市場派理論的人就認為
市場是一台大電腦
它是一台大機器
他會隨時各個端點去評價這個
市場現在狀態
去讓他處在一個大致平衡的狀態
負三十幾就不是平衡
所以我今天最後的節目就是我
沒有想要危言聳聽
但是我分享我個人看法
我分享我個人看法
這應該合法了就
友善言論
不沒有任何投資建議
整集好不好
整季都不代表任何建議
好不好
應該說我是辦公承辦文科的人
我看待這些事情
我會把它當成是一個訊號
我在這段時間我最近一直有一個
很深的感受
我突然理解到我小時候念的歷史
課本
我小時候第1次念到第1次
世界大戰的時候
我記得是一個什麼奧地利大公國
的誰被暗殺掉
然後就說子彈射到他
然後突然間大家要打起來
我小時候就一直不懂說
為什麼世界這麼痛苦的一個所謂
的戰爭
是一個很小的事件引發出來
後來我這一段時間我慢慢感覺到
錯
其實不是這樣
沒有一場戰爭是在一天之內停止
當然你說第1代可是那是一個很
漫長的過程
然後我認為戰爭或者為難的開始
也是一個很漫長的過程
很漫長的過程裡勢必會充斥著
很多的信號
而這個信號會讓你越來越覺得你
在這個過程裡面
所以我還是會有點緊張
就是說最近的這種反常信號真的
有一點
寶博是第1次在節目上講臟話
但還是會斃掉
太多了
這些你看又逐溫了
又肺炎了
又狂蟲了
然後又貿易戰
然後又什麼實驗室
5區實驗室爆炸
其實亂七八糟這些
然後你現在又搞一個什麼印鈔票
印到寶了
然後石油對不對
然後什麼OPEC什麼俄羅斯跟
誰在那邊搞什麼油價大戰
A period of
time
這個window很擠很小
然後前幾天CNN還大言不慚弄
一個快報
你一定看到說金正恩什麼手什麼
好像沒有消息是吧
但是你覺得CNN會隨便報一個
嗎
我當然希望它是一個錯誤的突發
我們統統都把這些什麼合理化
下跌
什麼負數我們都拿掉
我只看一件事情
訊號的強度
我會覺得如果我們是一個電台
我們聽訊號的雜音
如果是一個pig就一個雜音
我真的覺得最近雜音很凶
所以我們 ending想要問
一下第四大王
這跟第15關
你有沒有會開始有一點覺得
雖然你是focus在金融市場
你會覺得金融市場會不會某種
程度讓我們正在一種非常需要
注意的不穩定的一種情況之下
你要說是金融市場造成不穩定
還是不穩定
造成金融市場我不知道
所以沒有人知道現在就是因果的
問題
我覺得這一切都是先從疫情
就是說研發出來的嗎
因為一起沒有人坐飛機
所以油價就跌到爆炸
由飛機在用的
我就覺得現在一切沒有人說得准
我不覺得現在有一個人可以跳
出來當宗教領袖
我說子迷們跟著我這樣做就沒錯
了
這種感覺
而是我覺得要看這個疫情怎麼
演變
這一行的演變有很多有好有壞的
方向演變
後來就是他以後人類就再也沒有
辦法去看電影跟坐游輪了
好的話就會發現一大堆解藥有用
熱吸收有用
可以你有用或者是什麼卡介苗
有用
對
這類的
然後就像馬克安居神講its
time to build
對吧
但我不覺得會那麼快build
啦
講講啦
也不是說什麼東西蓋就蓋出來
這一切又扯到政治利益
這些東西
我就會很只讓自己在用第三者的
角度去看這件事情
最後一個問題
請問你們現在的空軍還有多少在
一定都還有值陪著
亂七八糟而已
這樣子
對好吧
還好
但之前那一波就有大家都有結算
到
所以都還ok
這樣1~18000一定不可能
那個時候
對吧
還跳起來就是這樣
好吧
我們今天這個節目算是抒發寶博
的焦慮之心
然後也想說找 Fenix
是因為他是身體力行
在操作這個世界的人
身體力行在賠錢
我這不是我講的
我們也希望就是說聽完朋友聽
這個節目了
聽你喜歡的片段
然後我知道一定會有人是非常
正面的很多正向
然後你各自也都讀了很多不一樣
的資訊
我相信我的聽眾朋友都有智慧
自己可以去把它當成你的思考
素材之一
不管你要做行動還是不做行動
你要有新的想法
沒有新的想法都很好
好不好
最重要的我認為還是大家盡可能
保持健康
然後保持盡可能的
社交距離
在我們的社會進入一個穩定的
狀態之前
我們都還是不斷的思考
然後去思考說我們所謂的下一個
新世界
到底是長什麼樣子
危機意識是好的
然後提前做好準備也是好的
保護自己
保護彼此也是
好的
感謝收聽今天的寶博朋友說
我是葛如鈞寶博士
如果你喜歡這期節目
歡迎你分享或者訂閱
下一集就會自動送上給你
不論你是在apple
park
s spot
YouTube或者其他頻道
聽到我的節目
歡迎給我5星評價案喜歡留言
或者那一顆小鈴鐺追蹤訂閱我們
下次空中鍵
拜拜
大家好
這樣就好了