相傳
其實這個世界為什麼鑽石是有
價值的
除了它有什麼總量有限制之外
地表上所有的鑽石礦脈都被掌握
在少數的公司手上
某種程度它的價格都跟它每一分
每一秒生產出來的速度有關
它其實可以挖更快更多
但它就故意挖很少 -科技創新娛樂
各種新奇有趣都在寶博朋友說
你聽寶博朋友說了嗎
Hello
歡迎來到寶博朋友說我是葛如鈞
寶博士
真的是非常開心
感謝厚愛
這個有非常多的朋友開始陸續在
apple podcast
APP裡頭聽到了廣播室的
節目
並且在底下真的給了我留言
還有評分
還沒有留的還沒有評分的好不好
拜託一下
也真的非常感謝大家的厚愛
據說你現在到谷歌去搜尋地表最
強駭客
我們那一集就是第1名的
這樣優秀不也是噢噢
我們也上線了
老高風格剪輯的
PK的測錄影片
大有興趣的話去看一下
按個贊
分享寶
博士花
非常辛苦的時間檢出了這支影片
希望大家可以去看一看
給一些想法
尤其我們在商奧這邊每周錄制
也非常開心
有越來越多的朋友收聽
有很多的
朋友也給了我們很多的想法
如果你有任何的想法
你想要評論或者許願或者提問都
可以
好不好
大家都可以留言
如果你不是iPhone或
apple產品的用戶也沒有
關係
聽說你也可以到商二
Soundon粉絲專業
你可以傳思訊說我想要寶博士說
什麼
這樣
或者是你希望聽到什麼樣的內容
或者你希望給予什麼樣的建議都
可以
好了
我們最近就看到了一個留言
在apple park上面
來自南頭吳孟達
南投吳孟達說
許願僅多邀請一些區塊鏈的小白
上節目
讓我們這些消化不好又不愛看書
的牛多多瞭解區塊鏈世界
好了
對
感謝你的喜悅
我們之後會陸續邀請來賓更白
一點的來賓
來跟大家聊聊區塊鏈或者最新的
科技
或者在數位的世界里又有什麼樣
很酷的神人
我們用最簡單的話語
最有趣的方式來讓大家知道
雖然我們今天沒有小白
但是希望一樣可以讓你更加瞭解
區塊鏈的世界
我們今天又來到了牛也會的區塊
鏈
我們今天想要講的是最近大家
可能會經常聽到的比特幣減半
議題
今天我們錄音的時間是2020
年的4月30號
也就是我們在錄音的12小時前
地表上發生了一件非常重大的
事情
什麼重大的事情就是比特幣又漲
了
昨天晚上就是12小時前
比特幣瘋狂上漲了13
percent以上
4月29號7800美元
到今天我大家結運來錄音的時候
應該是9200美元
這個比例大家自己心算一下
我相信大家數學都非常好了
總之真的漲了很多
到底發生了什麼事情
很多人都說這一波漲幅有可能跟
比特幣減半一體有關
也有人說這一波漲幅是一個叫做
誘多
然後也有人說會不會是我們之前
講過的穩定幣發行大眾就是
USDT這一家公司bit
finex
所以他為了救礦工而開始大量
印鈔
也影響了幣價
好了
我們剛剛講的都是幾種可能的
原因
我們今天就要一個來講
首先比特幣減半到底什麼意思
其實比特幣減半就要回到比特幣
的設計
開始說起
中本聰satoshi nakamoto到目前
為止 CAI FBI
KGB或者是國安局
地表上沒有任何一個單位可以
真正知道中本聰是誰的
所以每次講的都覺得很複雜
的暱稱帳戶
發明比特幣的時候
當時希望能夠創造一種數位世界
里的黃金
這個時候他在2008年的
10月31號
當時因為金融海嘯的關係
可能加速了他這個想法的誕生
他參考了物理世界的黃金
黃金在物理世界裡頭有什麼特性
第一
總量有其上限
也就是科學家告訴我們說
在地球的地殼之內
還有我們的物理環境之內
黃金是有它的數量上限的
你把它開採完就沒了
第2個你必須靠工作來得到他
也就是地球里的黃金藏在經脈
裡頭
你必須拎了鋤頭把它挖出來
對吧
所以工作獲取是他參考的第2個
特性
所以他就創建了所謂的礦機
你的電腦要運行某一種程式
幫忙保管黃金到底被挖了多少
被從哪裡轉移到哪裡的所謂這些
交易的記錄
你每一次做了這件事情
好
你舉手說
我願意被記錄
然後系統就會進行一個所謂的
比特幣抽獎
只要你的電腦被抽中了
你就會被給予獎金
當時的獎金也就是所謂的挖礦
獎勵
就是工作獲取得到的酬勞了
當時只要你幫忙做一次驗證
你會得到50顆比特幣
這個時候我們就要講到比特幣的
設計
還有第3個參考
黃金的特性叫做越挖越難挖
怎麼說呢
大家回想一下
我們台灣有一個黃金城鎮叫做
金瓜石
有沒有
金瓜石有一個黃金博物館
然後你去到那邊就很想要偷黃金
沒有寶寶車
去過啊裡面有個很酷的東西
就是好像有一個超大黃金
他還讓你把手伸進去摸他
這樣你就感受一下他很重這樣
你有沒有摸過你有沒有想要把它
抬起來過
我有真的抬不起來
大家有興趣可以去經掛食
促進一下我們的地方創生跟國內
旅遊好不好
反正你現在出不了國
金瓜石當年就是產黃金
你就想象假設這個地方產黃金
大家就會怎麼樣
一傳十十傳百對不對
明真拎了
鋤頭去挖到黃金以後就會告訴寶
博士
寶博士也另一個數頭叫學生一起
去
如果大家都說這麼爽
我也要來當礦工
我也要來安裝電腦
在我自己的筆電裡頭
這個時候當礦工變多的時候
就有一點像金瓜石的礦工也變多
了
你就會發現金瓜石的金就會
越來越難挖
越來越難淘
它就會自動調高它的難度
然後調高難度
如果還不夠
他就會開始減半獎勵了
也就是說一開始他剛上線的時候
我們剛剛講說獎金是50比特幣
在每隔4年他預期會越來越多人
來挖
所以如果順利的話
難度持續調高
動態的調整之外
會有一個每隔4年比特幣獎勵
減半
也就是你當礦工的人
每一次挖出來的就會越來越小塊
這樣怎麼很像
我們真實的挖礦
對不對
所以2008年一開始是50
再來2012年變成25
然後再來就是12.5
再來6.25了
寶博士數學還不錯了
為什麼
因為大家很關注這個議題
目前比特幣的上一次減半是在
2016年的7月9號
簡辦完以後
當時也就是到現在為止
每一個礦工被抽中
然後做完一次驗算
拿到的獎勵金進到他的礦工程式
的錢包裡頭
是12.5
所以你開一台礦機
也就是你開了一台電腦
你開了一台筆電
你每個月要付什麼電費
你要付網路費
你要付一大堆的費用
而且你還要抽到才算
所以大家為了要讓自己比較容易
賺到12.5個比特幣
你就會買一大堆的筆電
100台一次插上電
插上網路
然後讓他們一起算
這樣你中獎幾率就會升高
跟你買彩券可能不會只買一張是
一樣意思
所以你一次開100台
你要等著抽到
你
假設真的會抽到
好了
你的成本其實很高
你有100台筆電要去買
要記憶體要一點
然後要網路要電費
而且你的電費還要很高
為什麼
因為你抽中你舉手說我想幫忙的
速度還很快
你還要跟別的台電腦一起比賽
所以你可能就要付出一些成本
這個獎勵其實某種程度就叫做我
去cover你幫忙維繫帳本的
一個成本
所以這個獎勵不能太低
也就是價值必須維持在一定的
水平
2016年7月9號
是上一次的減半
我們4年後馬上要來臨了
他當然不是非常準確的
是某一天
事實上根據finance網站
就是全世界最大的
應該前三大交易所上面還特別做
了一個倒數頁面
我們剛剛去檢查一下
根據倒數頁面再過12天又一
小時
估計起來還沒到7月
大概5月中
就會進入第4次減半就會減成
你每抽中一次
他給你的挖礦酬勞了
就是挖礦的薪水只剩下一半
這樣6.25
這個時候其實就有可能會造成
一個問題
你的礦機你那100台筆電都還
開著
你又不能關
對不對
你關了你的投資成本可能還沒
回來
可是減半馬上就來了
你的獎金變成一半了
你本來12.5個比特幣
現在如果一個20萬台幣
你每中一次獎是240萬台幣
可是如果減半以後難度一樣
對不對
而且還更難
你每中一次獎只剩下120萬台
幣
你很可能什麼水利電廠的電費你
可能付不出來
然後管理人員的費用你付不出來
很多人把礦機都放到西伯利亞
荒原裡面
對不對
你要付人家土地租賃費用
你可能也付不出來
這個時候可能就會造成一些礦工
的什麼
倒閉潮也好
或者是什麼樣問題
所以我們要怎麼樣去看比特幣
減半這件事
有幾種說法
第1種說法是比特幣減半會造成
礦工
不願意開機
所以他們會減少營運規模
比特幣的礦工如果不會開機
會造成一個變化
挖礦的人變少了
如果挖礦的人變少了
我們講金瓜石只是一個城鎮
如果你以地球來講的話
挖礦的人變少了
也就是更少的人跟你競爭了
這個系統就會調整難度
把它變簡單一點
Ok
所以你那100台抽中的幾率就
會變高
有一點大家要有一點
想象力
總而言之
如果比特幣減半
薪水變少了
礦工付不出電費跟租賃的費用
他決定關機會發生什麼事
關機就發生
礦工變少難度降低
所以別的撐住的那些礦工跟礦場
他抽中的幾率就比較高
因為有你像如果地表上只有一個
礦工
他抽中的幾率就是什麼
百
Ok
所以越多的礦工你就越難抽
越多的礦工關機
然後你如果撐在那邊你不關機
你的中獎的幾率就會提高
這個時候價格可能就會維持在
那裡
而且還有一個點
當價格維持在那裡
甚至比特幣減半
還有可能造成一個特性是什麼
供給量變少了
也就是每一分每一秒
這個世界上新出現的比特幣變少
了
這會造成價格可能會上揚
所以他很奇怪
就是說他一開始會造成礦工挖角
因為付不出錢來
然後礦工變少
難度變簡單
讓每一個撐下來的礦工平均能
拿到比特幣數量變多
然後又因為每天生產的東西變少
物以稀為貴
越來越稀有了
所以價格又開始回來
所以那些關機的礦工又覺得說
好像又可以再開機
這樣大家理解嗎
這其實是一個中本聰的神秘
而且非常聰明的
它是一個循環
這就是一種
我不知道我不是動態平衡大師
但是這聽起來就很動態平衡
有沒有
東西變少
為什麼會變貴
大家去看寫鑽石的故事
其實這個世界為什麼鑽石是有
價值的
黃金為什麼是有價值的
除了它有什麼總量
有限這些之外
你去查
地表上所有的鑽石礦脈
其實都被掌握在少數的公司手上
最大的一間叫做鑽石很久遠
一顆永流傳
那一家了好不好
自己去查好
就這一家其實掌握了非常多的
鑽石礦脈
而且它挖鑽石礦的能力其實高於
它每一分每一秒
跟每一天生產跟挖出來的速度
它其實可以挖更快更多
但他就故意挖很少
然後大家覺得這個量我每天只有
一點點
大家趕快去買
因為大家還是要賣鑽戒
所以大家就要去跟他們定時買
鑽石
然後說不好意思
最近比較少了
他就可以調整這個價格
這樣理解嗎
好
所以其實黃金的產量跟鑽石的
產量
某種程度
它的價格都跟他每一分鐘每一秒
生產出來的速度有關
再講另外一個例子
我們之前幾集好像有曾經提過
一個叫石油
石油的價格也跟你挖出來的生產
速度有關
對不對
像之前我們加油一公升三十幾
突然最近變19塊了
大家都說回到了青春時光
我大學的時候騎機車才會有那種
18 19塊的年代
為什麼呢
一開始其實是因為阿拉伯那些人
他就說我要怎麼樣
我要打擊什麼美國什麼石油產業
這樣
他們就說我們來拼命生產這樣
所以他每天就這樣提高產量
然後就拼命來
你想買嗎
我賣你一樣的錢
我賣兩倍
因為我供過於求
所以其實這個世界上有很多的
價格
其實就掌控在他的供給量
然後當它的供給量是越來越少的
這個東西就會越來越貴
比特幣的發明人中本聰其實就
參考了這一點
利用這一種它會變貴
而且會越來越稀少的這種特性
來讓它一旦進入了初步的價格
市場
比如說現在然後它已經有了一定
的供需
可是它的供給會不斷的減少的
時候
這個時候它的價格就會節節高昇
好啦
所以其實這個時候有一些聽眾
朋友可能就會想說
寶寶是你是不是暗示著比特幣的
減半
表示接下來的比特幣會上漲呢
這件事情有點難說
但是寶博士確實有去做了功課
根據統計
目前前三次的比特幣減半
在半年±3個月好不好
的時間之後
確實整體平均起來是上漲的
但是你要說這是不是一個直接
證據
我覺得很難講
因為它很可能就是一個長期上漲
因為它就是一個會越生產越少的
東西
然後短期是什麼真的沒有人說得
准
但是也有人說
我記得根據統計
每一次的減半引發的價格上揚的
時反應時間是持續在拉長的
也就是說第1次減半
它上漲的時間可能三個月就漲
第2次可能6個月漲
第3次可能9個月漲
你也不要問我為什麼了
這就是市場的發展
所以我那時候看完這個曲線圖
以後
我的結論是什麼
我的結論是應該真的有機會讓
比特幣的價格
因為每4年一次的減半而上漲
只不過真正會漲起來時間是什麼
沒有人知道
很可能是6~9個月後
但是奇怪的事情發生了
大家應該還記得我們節目開頭講
的
昨天就漲了
而且根本還沒減半
這個時候就會有人講了
這會不會是個陷阱
什麼是陷阱
你想
假設這市場上有一些人非常聰明
他知道9個月之後
比特幣的市場會自然而然的上漲
因為減半的關係
他要賺比較多錢
是像我們這樣一樣傻傻的把壁厚
在口袋里
等他9個月後上漲嗎
當然不是
現在叫他給你拉一波
讓你覺得會不會已經提前長了
這樣
然後一堆小白就會衝進來
然後趕快買
然後買到最後他就說
然後就砸盤賣掉這樣
總而言之就是我口袋里本來有
100個比特幣
我如果想要賺錢
不是說等著比特幣漲兩倍
我可以賺兩倍
有一種轉法是這樣
我已經知道它會漲兩倍
我想要賺不止兩倍
所以我就先放出風聲
或者說我先砸一堆錢進去
我把它炒高起來
然後很多韭菜小白就會衝進來買
對不對
衝下來買以後
市場上就出現了一堆沒看過的錢
就是小白口袋里的錢
然後因為我在操控市場
我們都把這種人叫做大金魚
大金魚就會偷偷的開始宰割這些
人
然後就開始賣
把我口袋里的100個比特幣跟
我為了炒作這個市場多放進來的
100萬美金或者多少
統統都把它賣成
每斤都把比特幣賣掉
我們講說叫做空倉了
就把它清空
清空以後這個價格就會怎麼樣
因為他就愛怎麼搞的不漲了
然後小白就開始很緊張
然後完蛋
世界末日大家就開始一起賣
所以一起賣的很可能它就會跌
所以有可能100個比特幣
從一開始我開始這麼做的時候
可能是5000塊好了
被我衝高到1萬塊了
然後可能一跌跌下來以後
我可能就可以用更低的成本去把
它買回來
可能跌到4000或跌到
我中間這一波我可能也賺到了
對吧
所以我等於高處脫手
因為我是第1批開始賣的人嗎
我就把他拖走了
然後小白才會開始很緊張
開始趕快賣
然後賣到最後可能他會低於我
原本持有的價格
而且我手上又多了更多的子彈
所以我可能還可以再去買
所以這個時候等到6個月後
9個月後
真的漲兩倍的時候
我賺的錢已經不止我本來手中握
100個比特幣
守株待兔而來的成果還要再更加
的豐碩
好不好
所以總之我想要告訴你的是
比特幣減半這個議題
當然在一定的時間之後
有可能會影響到臂架
我個人也覺得物以稀為貴的物理
原則
可能還是會發生在比特幣減半這
件事情上
但是因為時機說不准
所以我還是鼓勵大家不要因為
這件事情去買或者賣比特幣好不
好
因為我們都不是可以預測到市場
或操作市場的大金魚
我沒有想要幫大鯨魚賺更多的錢
所以大家還是要謹慎思考
其實在剛剛的故事裡頭
就一共出現了三種要素了
第1個要素我們剛才已經講了
比特幣減半是中本聰規定的
第2個
難度的下降也跟比特幣減半有關
嗎
因為我同樣礦產開這裡100台
筆電
可是我中獎的時候拿到的獎金變
少了
所以大家可能就會開始關機
開始關機以後
系統偵測到比較少人在挖礦了
它就會讓難度變得比較
第一
因為你的中獎率就提高了
ok
所以這是第2個有可能影響到
價格
或者有可能因為比特幣減半而
發生的事情
第3個
礦工的關機
其實除了比特幣減半的未來要素
之外
其實很可能跟另外一個也有關
為什麼
因為經濟可能開始受到這次的
疫情而有所影響
有的人他可能不是100的本業
都在挖礦
有的人他很可能是拿他工作的
薪水來富礦機的租賃費用
所以在這種情況之下
他可能就按一個按鈕說我要退出
ok
我要停機這樣
如果我是一個礦產的經營者
很多我的租賃的客戶都跟我說我
不要開機了
我要關機了
這個時候我的礦場我就付不出
電費
因為這些人不會付錢給我了
所以在這種情況之下
礦產礦機
礦工們可能就會面臨所謂的
經濟危機
礦工利潤減少
可能就會流失
礦工
流失
礦工也可能造成比特幣本身會變
得比較不穩定
因為我們講為什麼比特幣安全
是因為他有好多的礦工在幫忙抄
這個帳本
如果礦工減少到只剩下名稱跟
寶寶
你只要買通我們兩個任何一個人
你就可以篡改帳本的
你就可以把你自己的帳戶改成
100萬顆比特幣
這樣理解嗎
所以很多人就會說大交易所為了
確保市場的穩定
就會想要來拯救市場
就會想要來護盤
所以就出現一種聲音說
其實昨天晚上的暴漲
7000多漲到9000多
這種已經很久沒看見的這一種
暴漲
很可能是一種護盤的行為
希望大家在減半來臨之前
礦工不要太早關機
然後太早關機可能會導致不管是
系統的
安全性也好
或者是之後可能更多的所謂骨牌
效應也好
這些事情就會有一個人最有誘因
我們之前講過的發行最大的區塊
鏈世界的穩定貨幣的這家公司
叫bit phoenix
它發行的 USDT據說他在
這一段疫情的期間
川普發多少幣
他就發了多少幣
然後這個真的很難說
是不是真的
川普發幣就是印鈔嗎
一美金就市場
是不是
真的
大家拿到了川普的美元幣
真的就拿去給bid
phoenix這家公司說我
1000萬美元給你
請你給我1000萬個USB
這些公司就會說
對
有人跟我買
我就在蒸發
有什麼問題嗎
所以當然有可能非常正義可靠的
他收到了川普印出來的錢
所以他印出了區塊鏈的 USB
題
也就是區塊鏈板的美元
聽起來美好的狀況是這樣了
但是會不會其實川普印出來的
美元已經到了其他地方並沒有到
他那裡
他只是跟風
就是說反正大家都在印錢
我也來印一點
有沒有是這種可能也不能說沒有
好不好
這種東西真的沒有人知道
因為如果川普一直印錢
股市一直在漲
我們上一集我們找到第四大王來
講
它空軍受損嚴重
因為他覺得怎麼搞的
美國已經突破100萬人確診
然後美國股市竟然一片樂淘淘
一直在漲
你知道昨天波音公司的股票曾經
一度上漲15percent比
比特幣漲的還多
希爾頓飯店集團的母公司昨天
一路漲了10percent
沒有人在住飯店
這些股票在漲什麼
我們這家公司昨天暴跌
不是大家都這麼在開會嗎
奇怪了
所以也曾存在一種可能性
反正be finished
公司的老闆在新北市沒有了
他有時候會去
因為他太太據說是台灣人
所以他可能就是怎麼樣
反正大家都在發
我現在不發我什麼時候發
你如果有看過一些金融的劇
你就會知道
或聖人大道也有講
玩的越大越不會出事
當大家都在玩的時候
你就跳進來玩
如果別人沒在玩
只有你在玩的時候
你就很容易出事
所以確實有可能發生任何一種
情境
好不好
有人說畢菲尼克斯這家公司或者
是USDT的發行公司
為了提前護盤
不要讓礦工發生所謂的義齋好不
好
或者是受到經濟下行的影響太早
關機
然後導致後來一系列骨牌效應
所以他決定多印一點USB出來
然後讓一堆人捧著u usdt
到區塊鏈的交易市場裡面去買
比特幣
很多人捧著錢去買比特幣
比特幣的價格就會持續上漲
所以這是有一個這種的可能性
還有另外第3種最後一種可能了
但這種可能我比較不喜歡
因為這種可能性就太無聊
很boring
一點都不有趣
所謂的多空在戰鬥了
就是看好比特幣的那一方
跟看壞比特幣的那一方在互相
製作圈套
然後把對方套進去這樣
你如果做槓桿交易的話
看空的那一方可能會去買比特幣
期權
他就會去買
說我看他跌
所以我就會去買一種齊全
只要比特幣的價格跌了
他就會大賺錢
可是如果長了
他可能就要賠好幾倍
因為它可能是槓桿加期權
所以在區塊鏈的交易市場里
甚至傳統市場里
你其實大概都可以知道
空方的部位有多少
也就是到底有多少人買了看空
期權
也有大概可以看到多少人買了
看多齊全
所以就有人說看多的多君
就會看到看空的人夠多的時候
就說夠多的人去買看空期權的
時候
其實就有一堆人在那邊
因為他把保證金放進去了
所以就會看到就把他在他們眼裡
看來就像一隻肥羊
然後當它肥到夠肥的時候就
怎麼樣
我把市場給它炒作起來
炒作起來
啪一下起來的時候
這一些看空的人他就會被平倉
我不是金融專家
但是大家應該知道什麼意思
總是讓他錢就沒了
好吧
被強制沒收
這樣他沒賺到錢就算了
他還強制沒收
沒收的錢到哪裡就會到多軍的
手上
有一些人就會說
這個是個圈套
為了要宰殺空軍
也有一些人說這個叫做誘多
引誘的誘多的意思是他的目標就
不是空軍了
目標就是我們這些金融小白就看
長的長了
你怎麼還沒買
趕快進去
就像當年特斯拉漲的時候
我們曾經講過
寶博士的一堆朋友在西湖都不
上班了
每天都在看凱撒
今天又漲多少
我每天在公司寫個8萬行程式
然後賺了500塊美金的薪水
我還不如去買個500股
凱撒每天在家裡喝茶給他看西洋
對不對
所以呢哈各種可能都有
但是我們還是要套一句
身為5歲抬頭團的一員
因為我付費加入會員好吧
我是有看邊角料的
身為5歲抬頭團的一員
我們其實也是要響應
老高跟大家講不要玩騎貨
不要玩齊全
寶寶是從第1集到現在已經32
集了
我們都一致的告訴你
你如果對比特幣或許你會不會很
有興趣
千萬要拿那種你掉到地上你都
不會想回頭撿的錢了
好不好
這種錢你如果是拿那種放在
百貨公司換衣服的時候會掉在
裡面
你還會開車回去拿那種錢的數量
就不要玩
這樣很危險好不好
因為你就會很緊張
因為在面多空大戰的時候挖就挖
然後爆發什麼事這樣好
進入一下今天的結論就是第一
比特幣減半不是你口袋里的比特
幣變少
它是礦工挖礦的獎勵變少
了啊
你掄著一樣的鋤頭
每一次挖出來金塊變小快樂
難度減半的意思是說有越多的
礦工關機
有越少的礦工跟你競爭
你的中獎率就會提高
這些都某種程度會影響價格
最後可能就會有人問寶寶
雖然我們都說不是一個投資節目
我們都已經聽了這麼久的節目了
能不能告訴我們這些小白
就是說你的預測或者你的看法
請大家先回去聽
我們有一集在講疫情燃燒之下的
資產配置
那一集寶博士非常努力
鋌而走險的跟你做了一點未來的
預測
其實你如果有聽的話
你會發現預測
應該不能說
不准了
當時我們還一直說短期會比特幣
會超級下滑這樣
但是中長期它很可能會比股市更
快回溫
事實證明確實如此
因為股票美國的股市曾經一度
高達28000點
道瓊工業指數
我們上一集的第四大網也曾經講
過了
那一路被他們空到18000點
對不對
現在回來我記得道瓊工業指數是
他們22000點
但是比特幣當時下滑的時候是八
九千塊美金
今天已經回到9000塊美金了
所以跟我們當時的預測稍微有點
接近了
就是說黃金通常會比股票在經濟
運行的這種情況之下
更早回溫
我當時覺得假設比特幣還是擁有
一點數學黃金的特性的話
它確實有可能跟過去的黃金一樣
現在黃金已經不准了
現在什麼黃金石油股票那種反應
都有點奇怪啊
不要去看
然後所以他確實有點回來了
為什麼我們講這麼長
就讓你評估一下我講的到底
有沒有參考價值
但是雖然這樣講
我還是覺得沒有
大家不要參考
好不好
但我可以告訴你
我個人還是相對樂觀的
數位貨幣的資產相對於傳統金融
市場里的工具或者產品
包含美元
當然美元還是會很穩定
但是或者說包含美國股票市場
也好
或者是台灣的股票市場也好
台灣股市今天又站上萬點1萬點
我相信很多人看新聞大家都知道
第1季的財報其實都蠻不錯的
他就覺得奇怪
疫情不是都沒人看
沒人
對
不要講唱歌
然後難過
都沒有人去餐廳吃飯
也沒有人去旅遊
為什麼
很多公司的第1季財報都還不錯
我相信有聽park的節目或者
是有看一些新聞的
大家都知道
第1季的財報其實是依據去年的
第3季或第4季
他拿到的生意有一些應收帳款
可能第1季才會進來
所以會看起來第1季的財報好像
沒有受到影響
但是你如果真的去問台積電的
老闆
或者是這些公司的老闆
你說第2季
第3季會怎樣
大家都知無
其實無法給你一個保證
其實對於實體生產世界的市場
我還是稍微比較緊張
然後會有一點不確定性比較高
一個不是生產的
交易市場是什麼呢
比特幣因為你生產比特幣
你不用真的拿起鋤頭
你也不用戴口罩去挖礦
好不好
你就是打開電腦ok
所以我個人還是覺得比特幣在
這一段時間可能會有一些相對於
真實世界的金融世界
還有經濟體系一些相對的好的
消息
或者沒有那麼多壞的消息
這是有可能的
包含我們剛剛節目里一直講的
比特幣減半
然後包含大家宅在家裡草幣
包含任何人都不用出去工作
也都能夠打開一台電腦或上網買
一台礦機
你可以在家裡進行比特幣的生產
那也包含以後世界也就是疫情
結束後的世界
人類活在虛擬世界的時間會變長
我個人猜測了
所以虛擬世界的經濟體可能會
增加
虛擬世界的經濟體
如果增加大家上銀行的次數
再減低接受區塊鏈的科技
數位的金融交易
如果再增加的話
比特幣的使用者或者是區塊鏈的
使用者
可能就會再增加比特幣
有點像區塊鏈金融體系世界的錨
定貨幣了
就比特幣漲大家就漲
比特幣跌大家就跌
它就有點像一個基準
所以我覺得還是看好的
以太幣的話
我個人在情感上還是蠻看好或者
喜歡
第1個原因就比較無腦了
第1個原因就是
geopoli就是
我們上一節講的地表最強駭客
曾經在某一個YouTube的
快問快答裡面錄影的人問他說你
會支持哪一種社會貨幣
當時他沒有任何的思考
就直接說了以太幣以色列人
他當時講的可能是以色列人
network就這個技術了
第2個原因是以太坊一直在持續
的改進
一直有說要推出以太坊20的
升級系統
升級
就有點像從windows叉p
要提升到 windows
me
好
沒有了
即是那windows密就完蛋
了
windows密是據說是微軟
歷史上最難用的作業系統
所以最好是提示他的
windows10好不好
就是從windows叉p
windows10這樣的
一個升級的概念
升級以後據說交易速度會變快
各種體驗都會變好
據說開發順利
樂觀可以上線
好不好
所以這個可能也會導致它的用戶
提升
然後流量變大啊等等
這是第2個
第3個以太坊20會改成我們講
的 sticking
也就是每一個挖礦的人
你每次挖起來一顆以太幣的時候
系統還會檢查你的背包裡面
是不是有夠多的
以太幣存款
他不喜歡那種空降挖礦的人
他喜歡信仰挖礦者
他們講叫proof of
stake
也就是你的背包里要夠多的以太
幣
你每一次挖起來他才願意讓你收
起來
這什麼意思呢
也就是以太坊區塊鏈
以太幣的礦工
他就不能每挖到一次
左手挖進來右手就賣掉
他不能這樣
他左手挖劍還要存一點
如果他現在背包里的不夠怎麼辦
他就會到市場上去買一堆的以太
幣
放在背包裡面
這樣子他挖的時候他可以挖的
比較快
挖的比較多
所以這也可能是一種利多了
但是很難說好不好
這很難說
這就像很多人都說都沒有存錢在
台灣
然後也沒有在台灣工作
然後每一次都回到台灣
然後只看我們的健保
然後大家自己想象
我們不討論政治
還有第4個原因就是我就是喜歡
哈哈沒有
其實就是因為以太幣現在是我們
之前提過很多次的define
去中心化金融的算是某這一個
產業里的錨定貨幣
你今天想要來玩
區塊鏈金融
你今天想要來玩define
你想要搞什麼活存定存
你想要弄這些新的金融商品
很多人會需要到以太坊的區塊鏈
裡面去買
比如說USB也好
去買帶穩定幣也好
我們之前好多集都來講
大家有興趣可以回去看
我自己是情感上很希望這一塊
可以發展的好
然後我也覺得這一塊蠻有潛力的
我們之後幾集也會找到一些在抵
發的世界里
在台灣創了一些蠻有趣的新創
公司
大家可以自己來判斷寶博士這4
個情感上樂觀看待以太幣的理由
你覺得如何
好不好
好了
最後還是要提醒大家一下
寶博士是個資訊宅男
我只會寫程式
我只會做設計
我從來沒有在金融市場上賺大錢
所以我們都只是身為一個粉絲的
角色
身為你的朋友
還有寶博朋友說朋友的角色
來跟大家進行一點閒聊跟分享
希望大家都可以有一些自主判斷
也希望能夠引起你的興趣
多做一點功課
也許區塊鏈的世界會因為疫情的
關係
而會在接下來的5年跟10年更
快速的發展跟成長
畢竟我們已經看到了很多的消息
比特幣的減半也好
比特幣的價格開始回升也好
曾經一度被打入冷宮的
Facebook
libra
Facebook曾經一度要
發幣的計劃
也出了20的版本
包含中國大陸推出了數位貨幣的
一些相關的計劃
區塊鏈
數位貨幣相關計劃
甚至連台灣的央行也推出了他們
的數位貨幣的相關的一些報告
跟一些預計想要做的計劃跟方向
甚至有的媒體已經加上了標題
數位新台幣有譜了
如果這個世界的金融跟交易
還有我們的工作跟生活真的都
慢慢的往虛擬世界靠攏的話
那麼就會更加的建議你跟歡迎你
來持續的收聽寶博朋友說的
牛也會的區塊鏈系列
好不好
感謝大家收聽今天的寶博朋友說
我是葛如鈞寶寶博士
如果你喜歡我的節目
歡迎你點選
訂閱
下一集就會自動送上給你
不論你是在apple pod
cast spot five
son on
YouTube
或者其他平台聽到我的節目
歡迎你拜託尼分享
然後給我5星的評價
按喜歡留言或者按下那一顆非常
棒的小鈴鐺追蹤訂閱我們下次
空中見
拜拜
Bye bye