SoundOn
被駭的交易所又發了一則
訊息
給駭客寫了一句話
please check
your EMAIL
這個就恐怖了
為什麼
表示交易所可能已經知道他是誰了
科技創新
娛樂
各種新奇有趣都在寶博
朋友說
你聽寶博朋友說了嗎
Hello
歡迎來到寶博朋友說
我是葛如鈞寶博士
第29集地表最強駭客的這一集
很開心
廣受好評
也獲得不少的反饋
感謝大家
我們之後可能還會陸續製作這些
所謂的科技世界的奇人傳
請大家敬請期待了
我們今天會有一個迷你
episode迷你集
是因為我們要講一個在最近發生
的一個非常有趣的事件
在區塊鏈發生了一個價值7.5億
台幣的
已經幾乎像搶劫的事件了
而且到最後搶匪退還了贓款
到底怎麼發生的
我們就想要來跟大家聊聊
準備好了嗎
我們即將進入探秘系列
4月19號有一個叫
dForce公司
dForce是中國最大的
去中心化的平台之一
他們在之前創建了一個我們講
defi decentralize
finance去中心化的借貸
協議
叫lendf
.me 在19號的時候遭到
駭客攻擊
是4月19號的時候
在動區上面
他中文標題：突發！
dForce證實lendf.me超過99
percent的資產
相當台幣7.5億
遭駭創辦人楊民道
請大家現在不要再存款進來
當時其實是一個非常巨大的新聞
了
網路上就開始有很多不同的聲浪
在twitter上面就有一個
Compound
也是一個非常知名的去中心化的
借貸協議的
關係人就開始嘲笑
甚至是在批評 dForce
說你們偷用人家的協議的合約
總算現在嘗到苦果了
你們沒有能力去維護這樣的平台
會遇到這樣的事情也是很正常的吧
這樣
然後底下就會有了一些酸民 老外
就酸民就在底下講說
會取這種名字的服務
我本來就不看好了這樣
因為大家英文夠好的
就知道lendf你知道f在
英文裡面都不是很好的意思
我覺得有點
Lend F(xxk) .me 這樣
其實19號發生的攻擊
為什麼老外會覺得很看輕
怎麼講
有點批評
然後有點不是很爽
dforce平台是因為4月
18號的時候
uniswap我們節目中
也介紹過
是我最喜歡的一個去中心化應用
之一
也遭受到同樣的攻擊
攻擊手法
其實有點像是我們來舉一個例子
來講
這件事情很像什麼了
他是說有一點像
你走到銀行裡面
你去領錢
然後銀行行員就會問你說你現在
有多少錢
他就會刷你的簿子
然後就看這個企劃明真
現在有100塊
你就說我要把100塊領出來
他就去領了
可是他在去領的過程當中還沒有
把錢給你
然後這個時候簿子也還沒更新
還沒減100
對不對
然後不知道什麼原因
你成了閃電俠
你就光速跑到另外一個銀行裡面
然後找另外一個行員說我要領
100塊
那麼行員也刷你的簿子
或者可能不是實體的簿子
他可能查系統
看你有100塊
然後他就去領了
那100塊出來給你
然後你在光速去另外一個分行
然後所以好多個分行都同時知道
你要領100塊
然後因為都沒有更新
不知道什麼原因了
然後他們都各自領了錢出來
這樣等到他們要拿給你的時候
你可能就一次把這個款項收齊了
但他當然你可能會覺得哪有那麼
多個分行的行員那麼笨
總而言之
他這一次他的做法有點像他到a
分行去領錢
還沒結算的時候
他就到b分行去領錢
然後領完以後
總之他就會變兩倍的錢
然後兩倍的錢出來
再用兩倍的錢
因為餘額變兩倍了再進去
然後又出來一次又變兩倍
它我們講說這叫合約上一個重入
攻擊
重新的重入攻擊
其實重入攻擊在銀行
我們剛剛的光速去銀行領錢很像
想知道細節的人
我就先講到這裡啊
因為最有趣的地方不在
細節
最有趣的地方也不在這個金額
多少
金額其實很大
7.5億台幣
被領空
因為你的錢被偷走了
然後帳本上都有記錄
會記錄到說你的錢被某一個帳號
提走了
總而言之
留下了一個提款記錄
Ok
所以你知道這個人是壞人
因為他光速領錢
所以最後一筆錢就蠻大的
這樣子
有趣的地方是當駭客事件發生
以後
交易所就轉了一筆帳給駭客
然後留下了一個記錄
並且使用了區塊鏈帳本上的一個
功能
叫附言
有點像
我們去銀行轉帳可以註記
你可以寫一段話
大家知道嗎
一個附言附加的附
語言的言你可以寫一段附言
這個交易所在4月19號
我這裡有資料
4月19號
utc
時間的2點下午2：00
寫了一句話說
contact@
dForce
.network
這什麼意思呢
他發了附言給駭客
希望駭客聯繫他們
為什麼
因為再不聯絡就倒了
99%的用戶資產
都不見了
他怎麼賠賠不完哪
好了
有趣的事情來了
駭客看到附言以後還給他回留言
好不好
就有點像我收到你的轉帳
我再回轉過去
然後又用附言
有點像是用銀行帳本在聊天
呢哈
然後駭客給他留了一個附言
留什麼呢
還沒加錢
沒有轉錢也是0元
好不好
給了一個附言
附言寫
Better future
超嗆的
就是有點像是大家自己解釋就是
說
為了我們區塊鏈世界更美好更
安全的未來
我決定把你的錢領走
就有這種感覺
然後大家突然發現他們開始在
對話以後
就有很多鄉民就衝進來
有人還寫留言
超好笑就寫說
The virus hurt
all of us
life is not
easy
My saving
funds on lendF
come from
bank loans
without it
I will lose my
wife and
children
please return
our fund
Ok god bless
you
大家就發現說因為駭客回應了
所以大家知道駭客會來看
所以那些錢被偷走的人都紛紛
使用附言的功能
來傳訊息給駭客
說拜託你還我們錢
我們要破產了
好不好
結果4月19號的下午4點
就兩個小時後
被駭的交易所又發了一則訊息給
駭客
寫了一句話
叫important
message
Please check
your EMAIL
這個就恐怖了噢
為什麼
你什麼時候聽到說有人來搶銀行
然後警察說我們寄信給你趕快去
收信代表什麼
警察已經知道他是誰了
所以交易所說你趕快去收
EMAIL
表示交易所可能已經知道這個人
的EMAIL是什麼了
當然也有可能說第1次他不是說
叫(駭客)contact us 嗎？
對第1次他交易所留了一個
EMAIL address
嗎
有可能歹徒還不知道什麼原因
真的有回信
然後這邊就是它寫的
important
message
please check
your EMAIL是
交易所發給駭客
然後我們來看駭客
有沒有留言
好像沒有
但是但是因為他一直沒有回留言
4月20號utc時間早上
10：00
這大概已經過了差不多12小時
交易所就生氣了
交易所就傳了一句話
contact us
For your
better future
他拿駭客的話來將它
因為駭客不是之前有說
為了大家的未來好
對不對
然後沒有講什麼
然後12小時之後交易所跩起來
說contact us
For your better
Future
為了你更美好的未來
趕快聯絡我們
這樣
這時候市場上其實已經開始傳
出來了
好像交易所鎖定了駭客的身份
一開始還說正在談判
就後來說既然出現一個如此措辭
強硬的
後來就發生很有趣的事了
因為網路上就開始有資安專家
開始傳出來
兩個消息
第1個消息
他們發現駭客在駭到這筆錢
又轉了三筆交易
試圖要到三間交易所
一個叫oneinchx.exchange
一個叫paraswap
一個叫Tokenion這三家交易所
想要兌換價值20萬美元的一個
貨幣
虛擬貨幣
統統都被拒絕
為什麼
因為被駭的記錄都已經在鏈上有
記錄下來了
所以這些交易所只要看到這個
地址來的
兌換的記錄
他就把它封鎖
有點像你如果說有人去搶銀行
我銀行已經被搶走2000萬了
我覺得發佈消息說等一下如果有
一個帶阿福羅(afro)頭
然後帶個墨鏡
然後有兩撮鬍子的人進來要跟你
領錢
或者是跟你轉帳
你都不要同意他
然後把他抓起來
類似這樣
所以他去其他地方交易所交易
想要兌換現金的時候失敗
這就算了
他們發現他在進入這些交易所的
時候
使用的是一般的網路分發的平台
就是一般的browser(瀏覽器)
他並沒有用什麼洋蔥暗網
就是一些駭客使用的一些隱私度
比較高的方法
所以他留下什麼
他留下他電腦的IP
而且都是同一個來自中國的IP
address
他們還發現他是用MAC
大家知道他螢幕解析度好不好
Respect! Mac
user
ok
所以大家就感覺到是什麼呢
他是一名優秀的工程師
但不是一名經驗足夠的駭客
我們先講結論了
結論是今天4月23號錄音時間
我也不知道大家什麼時候會聽到
今天駭客已經返還了所有的盜取
資產
好不好
我跟你講
我其實超級擔心這個駭客的
人身安全
他很可能已經被鎖定
他很可能被拿著槍指著頭轉帳
這是一個非常少見
你有看過哪個搶銀行的搶匪
然後他也不能算被抓
他現在沒有被抓
但是不知道為什麼錢就被轉回
銀行了
你沒看過這種事
區塊鏈世界發生了這麼多
盜取事件沒有一次是像這樣的
7.5億的資金全數匯還
除了一些匯差以外
我自己覺得就是說第一表示一件
事情就是說
區塊鏈世界的駭客行為
要非常小心
哈哈哈
第二
其實整個區塊鏈產業是正在逐漸
的成熟當中
第三
我自己覺得這是一件非常有畫面
的故事
什麼意思呢
表示這個人不是駭客
它是一個會寫程式會抓漏洞的人
然後我認為他可能有一天晚上在
檢查這些程式碼合約的時候
他發現了一個漏洞
他發現這件事如果這樣做
這程式寫不對
他可能自己做了一些實驗
他可能自己deploy在自己
的測試網路上
好像真的可以把裡面的錢偷走
他想說這不會是真的吧
然後他可能就掛載自己的錢包
然後去上面測試看看
那一試不得了
竟然可以
然後他就不斷測試
竟然停不下來
為什麼
發現奇怪
對方沒有發現
因為通常一個好的平台它應該會
稍微有一些警覺
有人在偵測在監控
怎麼一直領
領到99%
只剩下1%都還
沒有人發現這樣
我猜他當時可能有點慌了
我在這邊跟大家爆個料
在兩三年前區塊鏈在非常早期的
時候
曾經有一次的漏洞事件
是一個nft就是它是類似虛擬
貨幣
但是不是我們講的這種一般
交易的貨幣
它是一個它是一個數位機器人的
遊戲網站
然後每一個道具是可以在交易所
裡面換錢
然後區塊鏈遊戲網站它被發現
漏洞
所以你可以用一個很簡單的交易
去無限量
瞬間大量的複製某一個機器人的
手臂、腳
一些道具的區塊鏈的憑證
然後你就可以拿大量複製的東西
到有交易機器人
遊戲網站的道具
的網站裡去套現
這樣知道嗎
然後寶博士是非常早期發現這件
事情的人
我就去看著人家講怎麼做這件
事情
然後我就想說那我去試試
看好了
然後你知道我抱著這種心情登錄
我的錢包
然後就到平台的合約後台
真的照教學調用合約
你知道按下去交易30秒交易
完成以後
我的錢包裡真的有幾百億的
機器人的道具的憑證
你知道嗎
在那個時間點
我是學術研究的心情好吧
學術研究幫我們講
我朋友我朋友我搞錯
了啊
其實不是我是我朋友
然後你看到錢包裡突然道具的欄
位
本來是只有1
然後突然間變成500兆的時候
你真的會嚇到你是覺得搞什麼
然後我是真的覺得駭客有可能
經歷了這個過程
然後看起來他不是很有經驗
怎麼辦呢
但其實有一個很奇怪的地方
就是留給大家自己想一想
駭客出包的交易所
他交易的換成錢的幣不是BTC
也不是以太幣
也不是USDT
它是一個叫PAX的幣
PAX
價值25萬美元的PAX很奇怪
被說
是什麼
西班牙文還是法文的peace
就是和平的意思
有人說他在這個時候其實就已經
在釋出消息說
我其實不是惡意的要駭你們
我是It's for peace
尋求和平這樣
就是 I don't know .. 好了
所以這整件事情是以在一個非常
迅速
我們現在23號
4天之內結束了
然後現在留下的餘波
就像我們剛剛講的
開始在中國有一些區塊鏈世界的
網民開始在討論
因為美國這邊的推特上面已經
開始有人在罵
就是說
why should you
trust a China
protocol
因為你看川普他們就講一些這種
話
這樣就是說什麼virus這樣
所以有些人在講就掛上一些東西
想要污名化這件事情
我們沒有任何政治立場
但是現在大家開始在討論
然後有中國的區塊鏈從業人員
就是說你這是一種區塊鏈種族
主義
你這是一種區塊鏈的白人至上
好像我的團隊裡說我的安全檢核
是由白人來做的
就比較安全
然後我們黃種人來做就比較不
安全
到底是不是這樣呢
有這種想法的人
是有沒有道理呢
我們不評論
我們只是report給你告訴
你說在這個世界開始出現的
我認為這可能在各個領域都開始
出現
那只是科技領域特別多
因為現在有人講華為啊這些安全的
體系Zoom啊
一再一再的發生
然後我們這一次被駭7.5億台幣
的
剛好就是一個China
protocol
China的一個地方的交易所
這件事情我們不評論
我們report可以知道
我們也希望大家可以從
mini episode
裡面
我也不知道可以得到什麼
總之你得到了一個有趣的故事
也希望大家再注意
我們節目
雖然多次介紹defi
service
我們曾經訪談過DeFi專家台灣
的陳品
我說安不安全
他說這也難講
哈哈
所以大家自己小心
好不好
區塊鏈的世界
它是一個非常野蠻生長的地方
我們多次講到區塊鏈
多次講到DeFi
但我們完全不建議你在不夠瞭解
風險的情況之下
去做過多的嘗試
但是如果是實驗的精神教育的
目的
要去進行一些測試
我們當然也是很
非常歡迎
好了
我們這一集就講到這裡了
希望大家可以對有趣的世界有
一些瞭解
有更多的消息
也希望大家持續的關注
我們也會試試看
在有趣的事件發生的時候
第一時間告訴大家
感謝大家收聽
寶博朋友說我是葛如鈞寶博士
如果你喜歡我的節目
歡迎你分享點選訂閱下一集自動
送上給你
無論你在apple
pod
cast
spotify
SoundOn
YouTube或者其他頻道
聽到我的節目
歡迎給我五星評價
按喜歡留言或者按小鈴鐺追蹤
訂閱
我們下次空中見
拜拜